#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	thraddash-000.ogg
Jaaha, mikäs tämä on? SNRRK! Tuntematon muukalaislaji?
Kuinka ihmeellistä! Joku uusi, jota vastaan taistella!
Me, Kulttuuri Yhdeksäntoista thraddashit -- kuuluisia Ur-Quanien Taisteluorjia
tunnemme mainiosti hyvän taistelun arvon.
Joko voitat ja osoitat paremmuutesi...
SNRRK! tai häviät ja sinut kukistetaan.
Jos kukistettu on onnekas, se saattaa selvitä saadakseen tärkeän opetuksen häviöstään.
Tämä on thraddashien tie! Me taistelemme ja opimme ja tulemme paremmiksi!
Kaikki muut kulttuurijärjestelmät ovat huonompia. Tämä on todistettu fakta.
Mitä sanottavaa sinulla on, ennen kuin aloitamme taistelun?

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	thraddash-001.ogg
SNRRK! Mitkä naurut! Olet vähiten taistelukelpoinen olento, jonka olen ikinä nähnyt komentavan avaruusalusta.
Me olemme Kulttuuri Yhdeksäntoista, Ur-Quanien taisteluorjat.
Ethän vain pakene. Haluamme olla lajinne uusia roolimalleja!
Ikävä kyllä, tehdäksemme tämän, saatamme joutua ampumaan sinut atomiaineksiksesi.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_3)	thraddash-002.ogg
Huomio, heikot, rumat ihmiset tuon rypevän roskalotjan kannella, SNRRK!
Ellette ole vielä surkeampia kuin uskomme, ja sitä on vaikea kuvitella
tiedätte jo keitä olemme -- Kulttuuri Yhdeksäntoista thraddasheja.
Me olemme Ur-Quanien alkuperäiset taisteluorjat, heidän eliittijoukkojensa kerma
ohjaajianne elämän karuissa realiteeteissa.
SNRRK! Nyt on seuraavan oppituntinne aika.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_4)	thraddash-003.ogg
Alempiarvoiset Muukalaiset. Olette jälleen kerran tunkeutuneet thraddashien alueelle.
Tämä on vartioitu avaruusalue. Läsnäoloanne täällä pidetään Sotatoimena!
Kuinka ihmeellistä!

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_1)	thraddash-004.ogg
HA! Katsokaas typerää, heikkoa muukalaista, joka on ilmestynyt tänne kotimaailmaamme!
Mitä oikein haluat, olento? Ystävyyttämme? Alistumistamme?!
HARG! HARG! HARG!
Typerä, hölmö rääpäle! Meillä, thraddashien Imperiumin Yhdeksännellätoista Kulttuurilla
on täällä valtava laivasto aluksia, joilla läksyttää sinua!
Hyökkäämme sinua vastaan mielellämme -- itse asiassa meitä vaaditaan tekemään niin
koska olemme Ur-Quanien orjia, ja sinä olet selvästikin itsenäinen.
Mutta tiedä tämä! SNRRK! Kuuntele tarkkaan!
Vaikka onkin totta, että pidämme lukua aluksista, jotka tuhoat
pidämme kotimaailmaamme hyökkäämistä NIIN käsittämättömän typeränä
että kaikki voitot, jotka täällä saatat saada puhtaalla onnenkantamoisella
niitä EI TULLA LISÄÄMÄÄN henkilökohtaiseen voittotiliisi!
No niin, mitä tahdot meiltä ennen kuin hyökkäämme?

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_2)	thraddash-005.ogg
Huomio, pelkurimainen muukalaisihmisolento!
Pakenit opetusistunnoltamme, SNRRK! Mutta tällä kertaa asiat ovat toisin.
Me, Kulttuuri Yhdeksäntoista Ur-Quan-orjat,
olemme aloittaneet pitkän linjan asevarustelun, joka takaa että me voitamme!
Jos tahdotte vain laskea tappoja, hakeutukaa avaruudessa olevien alustemme luo.
Noh, haluatteko puhua, vai aletaanko ampua heti?

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_3)	thraddash-006.ogg
Minä olen Korgk, Kulttuuri Yhdeksäntoista taisteluorjien esimies.
Sinua ehkä kiinnostaa tietää, että mallin ZK-53 tietokoneemme
on arvioinyt sinulla olevan häviävän pieni 1,6% mahdollisuus
selviytyä taistelusta kotimaailmamme vartiolaivaston kanssa.
Testaammeko tätä väitettä?

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_4)	thraddash-007.ogg
Järjettömät Muukalaiset! Ettekö ikinä opi, että on hyödytöntä
yrittää valloittaa kotimaailmaamme suoralla hyökkäyksellä?
Se on mahdotonta! SNRRK! Me thraddashit käristämme kinttunne.
Käristyneitä ruumiitanne tullaan käyttämään ruokamaidemme lannoittamiseen.
Suuri taistelu, joka johtaa thraddashien loistokkaaseen voittoon, odottaa sinua täällä!

#(whats_up_hostile_1)
Kulttuurin Yhdeksäntoista thraddashit: vaistoamme vihamielisyyttä täällä. Miksi?

#(whats_up_hostile_2)
Mikä on tehnyt teidät tällaisiksi? Miksi olette niin brutaaleja?

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_1)	thraddash-008.ogg
Vihamielisyyttä!
HARG! HARG! HARG!
Me emme ole `vihamielisiä'. Vihamielisyys on epäoikeutettua aggressiota! SNRRK! 
Jos tahdot tietää vihamielisyydestä, salli meidän kertoa sinulle Kulttuuri Kahdestatoista!
Kulttuuri Kaksitoista oli NIIN vihamielinen, että kun he valmistautuivat ensimmäiseen suureen taisteluunsa
Jugkah, taistelumestari, astui Gnusko taktikon jalalle, aiheuttaen hänelle suurta tuskaa.
Vihastunut Gnusko kääntyi taistelumestarinsa, Jugkahin, puoleen ja leikkasi hänen ruumiinsa kahtia!
Tämä harmistutti Jugkahin sotilaita, jotka ottivat tehtäväkseen murhata Gnusko ja hänen eliittijoukkonsa.
TODELLISET ongelmat alkoivat, kun nyt kuolleen Jugkahin suurkersantit Muuhd ja Pudt
alkoivat kiistellä siitä, kuinka tappaa Gnusko -- pelkkä ristiinnaulitseminen vaiko hitaampi `Lyijytatuointi' -tekniikka.
Kiista saatiin ratkaistua, kun Pudt ja hänen joukkonsa teurastivat Muuhdin ja hänen viisisataa sotilastaan.
No, tämä olisi todennäköisesti mennyt historiankirjoihin suurena oppimisen päivänä Kulttuuri Kahdelletoista
elleivät Kulttuuri Kahdentoista alkuperäiset viholliset, Yajag ja hänen kaverinsa, olisi ilmestyneet yllättäen
ja pyyhkineet Kulttuuri Kahdentoista armeijan maankamaralta, aloittaen näin pitkän ja loistokkaan Kulttuuri Kolmentoista.
SNRRK! TUO on vihamielisyyttä!
Mitä meihin tulee, me vain haluamme tappaa teidät.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_2)	thraddash-009.ogg
Brutaaleja!? Te ette tiedä brutaaliuden MERKITYSTÄ, ellette ole kuulleet Kulttuuri Kolmen tarinaa!
Kuinka brutaali Kulttuuri Kolme OLI, te kysytte?
Kulttuuri Kolme oli NIIN brutaali, että he silpoivat, kiduttivat, orjuuttivat ja yleensä ottaen brutalisoivat
ITSEÄÄN!
Ymmärräthän, Kulttuuri Kaksi oli tehnyt stooisesta kivun vastustamisesta, itsepäisestä rohkeudesta ja sellaisesta hyveen.
Joten, kun Kulttuuri Kolme tuli kuvioihin, heillä oli ongelma.
Kuinka he voisivat tehdä vaikutuksen kaikkiin olemalla VIELÄ KOVEMPIA?
Heidän vastauksensa? He saapuivat taisteluun, seisoivat korkealla kukkulalla, mistä kaikki näkivät heidät
ja leikkasivat itseltään irti raajan! Sitten he heiluttivat sitä, huutaen ja huitoen sillä vihollisiaan.
Se toimi! Se pelotti paskat housuun heidän vihollisiltaan! He pakenivat hulluina!
Siihen aikaan sen, kuka oli todellinen sotasankari, pystyi erottamaan siitä montako kättä tai jalkaa heillä oli jäljellä.
Sotaparaatitkin olivat erilaisia. Sen sijaan, että vantterat vanhat soturit olisivat kävelleet hitaasti tarkastuskorokkeiden ohi
heillä oli tapana kieriä, ja vieläpä hyvällä vauhdilla.
Sinulle, alempiarvoiselle muukalaiselle, tämä voi vaikuttaa karkean typerältä -- sairaan, primitiivisen yhteisön tuotteelta.
SNRRK! Et voisi olla enempää oikeassa!
Kulttuuri Kolme oli, kuten hyvin ymmärrät, vasta kolmas thraddashien Kulttuuri
ja näin ollen kaukana siitä karkaistusta täydellisyydestä, jonka olet tavannut täällä ja nyt.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_3)	thraddash-010.ogg
EI! Emme enää vastaa typeriin kysymyksiisi!
Sen sijaan sinä vastaat MEIDÄN kysymyksiimme, kuten
kuka on vastuussa noista raivotautisista punaisista luotaimista, jotka hyökkäilevät alustemme kimppuun?
Ovatko nämä laitteet teidän kuoleman robottilähettiläitänne? Hmm?
Ei! Älä vastaa, näen sen silmistäsi. Olet antanut kaiken ilmi! SNRRK! Nyt tiedän totuuden.
Ainoa asia, joka hämmentää minua, on MIKSI luotaimet lähestyvät Vegan suunnasta?

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_4)	thraddash-011.ogg
Keskustellaanpa taas luotaimista!
Löysimme yhden kiertämästä outoa planeettaa Epsilon Draconiksen järjestelmässä.
Planeetta saa skannerimme epäkuntoon ja tuottamaan villin värikkään kuvan.
Luotain näytti tutkivan sitä. Onko se totta?
PUHU, IHMINEN! PALJASTA TOTUUS! TUNNUSTA RIKOKSESI!
No, jos et suostu yhteistyöhön
joudumme puristamaan sinusta tiedot ulos tuskallisemmilla tavoilla.

#(what_about_you_1)
Mitä voitte kertoa meille lajistanne?

#(ABOUT_US_1)	thraddash-012.ogg
Puhetta! Plääh, puhe on nynnyille, rääpäleille niin kuin Kulttuuri Neljässätoista.
Kymmenen tuhannen vuoden ajan me thraddashit olemme taistelleet ja kuolleet, oppineet ja tulleet paremmiksi.
Sitten kuvioihin tuli Kulttuuri Neljätoista, joka väitti, että kaikki tämä -- tämä täydellinen metodi...
...oli väärin! -- että jokaisella kerralla, kun muutuimme verisesti uudeksi Kulttuuriksi
rajäytimme itsemme väistämättä ainakin viisisataa vuotta taaksepäin kehityksessä.
Hmph! Jotkut eivät vain pysty hyväksymään edistyksen hintaa.
Kulttuuri Neljäntoista rauhanomaisen vinkumisen JÄRJETTÖMYYS tosiaankin paljastui
kun Kulttuuri Viisitoista valloitti heidät vain kymmenen vuoden hallitusajan jälkeen.
Ja veikö muutos Kulttuuriin Viisitoista meidät viisisataa vuotta taaksepäin?
EI! SNRRK!
Kaksi, ehkä kolmesataa vuotta, enintään.
Kulttuuri Neljäntoista hallituskauden lyhyt kesto on objektiivinen todiste, että elämäntapana
rauha on epäonnistunut.

#(what_about_you_2)
Noin väkivaltaisia, Sarvikuonoheput! Mitä muuta voitte kertoa meille Kulttuuristanne Yhdeksäntoista?

#(ABOUT_US_2)	thraddash-013.ogg
Mitä!?! SNRRK! LISÄÄ puhetta?
Olen hämmästynyt, että pääsitte ikinä edes pois kotiplaneettanne kiertoradalta!
Jäk! Jäk! Jäk! -- Yäääh! Yäääh! Yäääh!
Huoh... olkoon, me puhumme... hetken ajan.
Kulttuurimme Yhdeksäntoista on mahtavin, joka on koskaan ollut thraddashien avaruudessa.
Myönnetään, sanoimme jotain samantapaista Kulttuurista Kahdeksantoista, MUTTA SE ON TOTTA!
Jouduttuamme varsin pikaisesti Ur-Quanien voittamaksi ja orjuuttamaksi
tajusimme, että oli muutoksen aika! Uusi Kulttuuri piti perustaa!
Me siis tietenkin aloitimme lämpöydinohjusten vaihdon päättääksemme kuka johtaisi tätä uutta kulttuuria.
Me kaikki olimme aika pettyneitä kun Ur-Quanit kiertoradalla kotimaailmamme yllä
laukoivat aalloittain hävittäjiä, jotka pysäyttivät kaikki ohjuksemme.
Ur-Quanit selittivät, ettei orjien sallittu ryhtyä tällaisiin tuhoisiin konflikteihin
joten väkeni, ollen ylempiarvoisia, tuotti supertappavaa myrkkyä vastustajiemme veteen ja ilmaan
lopettaen näin konfliktin, HARG! HARG! HARG!
Ur-Quanit eivät olleet erityisen iloisia tästä päätöksestä, ja tappoivat kaikki johtajamme
joka toisissa olosuhteissa olisi aloittanut suuremman thraddashien välisen sodan
mutta Ur-Quanit määräsivät uudet johtajat, jotka ilmeisesti valittiin sattumanvaraisesti
ja selittivät, että tottelemattomuuden jatkuminen johtaisi lajimme tuhoutumiseen.
Turhauttavaa, eikö?

#(what_about_urquan_1)
Mainitsit Ur-Quanit. Mikä on teidän suhteenne heihin?

#(ABOUT_URQUAN_1)	thraddash-014.ogg
Typerä kysymys! Me olemme heidän orjiaan, tolvana! Mitä muutakaan me olisimme?
Kun Ur-Quanit ilmestyivät avaruuteemme ensimmäisen kerran yli viisikymmentä vuotta sitten
tullen Ophiuchin tähtien suunnasta
hyökkäsimme heitä vastaan nautinnolla, suihkien lähemmäs ampuaksemme Mallin 6 Tykeillämme
ja sitten, teoreettisesti, suhahtaaksemme takaisin valmistautuaksemme uuteen hyökkäykseen.
SNRRK! Ikävä kyllä, ennen kuin saatoimme suihkia takaisin
aluksemme olivat joko räjähtäneet palasiksi Ur-Quanien fuusioammusten osuttua niihin
tai joutuneet Ur-Quanien hävittäjäalusten parvien pilkkomiksi.
Saatat ihmetellä miksemme käyttäneet jälkipolttimiamme paetaksemme. Vastaus on yksinkertainen.
Viisikymmentä vuotta sitten aluksiamme ei oltu viritetty käyttämään tätä laitetta!
Vasta vuonna 2143 Huoltoinsinööri Reeunk keksi jälkipoltinvaikutuksen
kun hän pisti vahingossa sikarinsa aluksen, jonka kimpussa hän työskenteli, takapolttoaineventtiiliin.
WHABOOM!!! Alus lähti lentoon kuin farg helvetistä, ja Reeunk käristyi rapeaksi.
Niin, muistamme Reeunkia suurella lämmöllä. Olemme tietenkin jalostaneet laitetta
ja nyt kun koko laivastomme on varustettu Reeunkin Jälkipolttimilla
ehkäpä Ur-Quanit NYT antavat meidän taistella vieressään TODELLISINA taisteluorjina.

#(what_about_urquan_2)
Miksette taistelleet Allianssia vastaan, ja missä OVAT Ur-Quanit?

#(ABOUT_URQUAN_2)	thraddash-015.ogg
Me tahdoimme, OI kuinka me tahdoimmekaan!
Mehän olimme kuitenkin ensimmäisiä taisteluorjia, jotka Ur-Quanit orjuuttivat tässä avaruuden kolkassa
luulimme olevamme etusijalla!...
mutta Ur-Quanit arvelivat meidän olevan liian heikkoja selviytymään tulevissa taisteluissa
joten he jättivät meidät tänne... vartioimaan selustaa.
Jos vain olisimme olleet UIIII! vahvempia ja vähemmän... SNARF! ongelmallisia.
Toinen syy miksi Ur-Quanit eivät ottaneet meitä mukaansa
oli koska meillä oli tapana tapella uusien taisteluorjien kanssa
kuten Umgah-möykkyjen, tai niiden uskonnollisten idioottien, ilwrathien.
Minnekö he menivät, kysyt? Tämä on salaisuus, tietenkin! Emme voi kertoa sinulle!
Jos sanoisimme sinulle, että he taistelevat salaista sotaa mystistä hyökkääjää vastaan
saattaisit löytää jonkin tavan käyttää tätä tietoa isäntiämme vastaan.
Siispä unohda se! Ei salaisuuksia!

#(got_idea)
Hei, minulla on idea! Miksette mene tekemään vaikutusta Ur-Quan-isäntiinne JA esittelemään Jälkipoltinviritystänne hyökkäämällä Ur-Quanien vihollisia vastaan!?

#(GOOD_IDEA)	thraddash-016.ogg
MITÄ MIELETÖNTÄ TYPERYYTTÄ! HARG! HARG! HARG!
TUOHAN ON YHTÄ TYHMÄ IDEA KUIN  -- mitä sanoitkaan?
Hyökätä Ur-quanien vihollisten kimppuun? Auttaa heitä sodassaan?
Mutta sehän on... sehän on... SEHÄN ON ERINOMAINEN IDEA!
Olen iloinen, että keksin sen!
Kokoamme joukkomme ja lähdemme välittömästi!
Typerä, surkuteltava ihmisrääpälekoira, olet ollut avuksi, joten palkintona
saat lähteä elossa, ja kun palaamme loistokkaalta kampanjaltamme
saatamme jopa kunnioittaa sinua kertomalla niistä monista suurista taisteluista, jotka tulemme varmasti voittamaan.
Ennen sitä, pysy poissa.

#(WE_GO_TO_IMPRESS_URQUAN_1)	thraddash-017.ogg
Ur-Quanit tulevat olevaan suuresti vaikuttuneita urhoolisuudestamme taistelussa
kun ammumme heidän vihollisensa avaruudesta!
Rakennamme hyökkäysraivoa! Pysy poissa tieltämme!

#(WE_GO_TO_IMPRESS_URQUAN_2)	thraddash-018.ogg
Yksilölliset taitomme, paremmat taistelualuksemme
ja objektiivisesti oikeat poliittiset näkemyksemme
tulevat varmasti tekemään suuren vaikutuksen Ur-Quan-isäntiimme!
Aseisiin! SNRRK! Aseisiin!

#(WE_IMPRESSING_URQUAN_1)	thraddash-019.ogg
Oi! Ne Aseet!! Nuo puhtaan energian tuhoavat vasamat! SNRRK!
Pimeät alukset -- Ur-Quanien viholliset, ne kumartavat korkeamman teknologiamme edessä!
Ne sairaat, armottomat sydäntäjyskyttävän tuhovoiman pyörät
eivät ole muuta häiriö!
Oi, kyllä! Olen varma, että osoitamme Ur-Quaneille
verrattoman Kulttuuri Yhdeksäntoista arvollisuutta!

#(WE_IMPRESSING_URQUAN_2)	thraddash-020.ogg
Odotamme menestystä!
Tie on haastava, mutta Turbokaasuttimemme ovat 200 %:ssa ja aseemme ovat valmiina!
Olemme käyneet mustia aluksia vastaan ja saavuttaneet voiton!
Ur-Quanit tietävät, että olemme täällä! SNRRK! He näkevät urhoollisuutemme!...
...ikävä kyllä, he näyttävät myös hyökkäävän kimppuumme.
Olemme yrittäneet saada kontaktin heihin tavallisilla hyperaaltotaajuusalueilla, mutta hyödyttä.
Siitä huolimatta, olen yhä varma että teemme heihin SUUREN vaikutuksen!

#(WE_IMPRESSED_URQUAN_1)	thraddash-021.ogg
Suuret liekkinauhat! SNRRK! Ampumisemme tarkkuus!
Tapoimme TUHANSIA... no, ainakin SATOJA!
Se oli ihmeellistä! Se oli houreellista!
Niillä harvoilla meistä, jotka selviytyivät, on tarinoita kerrottavaksi vuosikausiksi.
Olimme verrattomia! SNRRK! Ne horjuivat ja vapisivat nähdessään meidän tulevan!
Ne pelkäsivät meitä niin, että jähmettyivät niille sijoilleen.
Niin peloissaan ne olivat!
Ah, mitä taistelua! SNRRK! Vastaavaa emme näe aikoihin!

#(WE_IMPRESSED_URQUAN_2)	thraddash-022.ogg
Oi Kyllä! Olemme tehneet mahtavan vaikutuksen Ur-Quaneihin!
Tuhosimme muutamia heidän vihollistensa pelättyjä mustia aluksia
ja vaurioitimme useita muita vakavasti.
Menetyksemme? No joo, olihan niitä jokunen.
Mutta olemme silti yhäkin hyvin vahvoja!
Älä erehdy sen suhteen!

#(HOSTILE_HELIX_HELLO_1)	thraddash-023.ogg
VAROITUS! Olet saapunut thraddashien Turvattuun avaruuteen!
Täällä ei ole mitään arvokasta!
Mene pois!

#(HOSTILE_HELIX_HELLO_2)	thraddash-024.ogg
Kaikotkaa, Typerät ja Rumat!
SNARL!
Lähtekää, ennen kuin tulemme vartioasemiltamme ja we break from our guard posts and give you a good Thraddashing!

#(submit_1)
Mahtailunne ei tee minuun vaikutusta. Meillä on vaatimuksia jotka te täytätte, NYT!

#(NO_SUBMIT_1)	thraddash-025.ogg
Hunh?
Hnyarg?!
MITÄ?!
SNARL! MITÄ SANOIT?!!!
Typerä, surkea, pienipäinen olento
ME TUHOAAMME SINUUUT JA KAIKKI ALUKSELLASI!!

#(submit_2)
Minulla on todella voimakkaita salaisia aseita. Antautukaa tai höyrystän planeettanne.

#(NO_SUBMIT_2)	thraddash-026.ogg
HARG! HARG! HARG!
Me pidämme salaisista aseista!
Annamme sinulle nyt mahdollisuuden antaa ne meille.

#(be_friends_1)
Emme tahdo teiltä mitään, paitsi ystävyytenne.

#(NO_FRIENDS_1)	thraddash-027.ogg
Ehkä sitten kun olemme tehneet teistä orjiamme, me voimme kuunnella toivomuksianne.
Siihen saakka...

#(be_friends_2)
Te olette vahvoja! Me pidetään vahvoista! Me olla ystäviä, nyt, okei?

#(NO_FRIENDS_2)	thraddash-028.ogg
Me olemme vahvoja. Te olette heikkoja. Ja HARG! HARG!...
me VIHAAMME heikkoja.
Emme tarvitse heikkoja ystäviä! Haluamme vain orjia ja opettajia.
Koska teillä ei ole mitään opetettavaa meille ja kieltäydytte olemasta orjiamme
olette sitten vihollisiamme.
Tällaisen logiikan täytyy olla päivänselvää jopa sinun kaltaisellesi typerälle olennolle.

#(how_impressed_urquan_1)
Kuinkas vaikutuksen tekeminen Ur-Quaneihin meni?

#(IMPRESSED_LIKE_SO_1)	thraddash-029.ogg
Se oli loistokasta, todella loistokasta!... suurimmalta osalta.
Se olisi ollut täysin loistokasta ellei olisi ollut kahta tekijää.
Tekijä Yksi: menetimme yli puolet taistelulaivastostamme kaksiviikkoisen nujakan aikana.
Tekijä Kaksi: vain 60 prosenttia menetyksistämme johtui Ur-Quanien vihollisista, mustista aluksista.
SNRRK! Loput 40 prosenttia voidaan laskea Ur-Quanien itsensä syyksi.
Voimme olla varmoja, että teimme heihin vaikutuksen ainakin yhdellä saavutuksella
kiitos Jälkipoltinmodifikaatioiden, olimme heille hieman vaikeampia tapettavia
kuin silloin kun he valloittivat meidät ensimmäistä kertaa.

#(how_impressed_urquan_2)
Kuvailisitko Ur-Quanien vihollisten aluksia?

#(IMPRESSED_LIKE_SO_2)	thraddash-030.ogg
Ne olivat mustia kuin avaruus itse, rungoissaan vain hetkittäinen kiilto niiden kääntyessä tulittamaan.
Niiden aseet olivat äärimmäinen primitiivisiä, eivät muuta kuin vinhasti kieppuvia tiheän metallin kiekkoja
ja silti ne läpäisivät puolustusseulamme ja aiheuttivat hirvittävää vauriota
pelkällä suunnattomalla kineettisellä energiallaan.
Mustien alusten salainen ase on niiden tulirengas
joka on HYVIN tehokas lähietäisyydellä.
Hei! Odotas hetki! Miksi minä oikein vastailen kysymyksiisi?
Heiveröinen ihminen, aikasi on melkein lopussa. Valmistaudu häviöösi!

#(bye_hostile_1)
Lähdemme rauhassa.

#(GOODBYE_HOSTILE_1)	thraddash-031.ogg
Mitä? Lähdet juuri oppitunnin alkamista? Meillä on niin paljon opetettavaa sinulle!
Salli meidän näyttää sinulle vain yksi juttu, sitä kutsutaan `Yllätyshyökkäykseksi'.

#(bye_hostile_2)
Luulenpa, että me vain lähdemme nyt.

#(GOODBYE_HOSTILE_2)	thraddash-032.ogg
Sittenpä minä luulen, että me vain hyökkäämme kimppuunne nyt.

#(why_you_here_hostile)
Selittäkää läsnäolonne täälle, thraddashit.

#(NONE_OF_YOUR_CONCERN)	thraddash-033.ogg
Se ei sinulle kuulu, ihminen, SNRRK!
Nyt jätä tämä maailma, ennen kuin suutumme TOSISSAMME!

#(demand_to_land)
Mitä te piilottelette täällä? Vaadin saada laskeutua!

#(NO_DEMAND)	thraddash-034.ogg
Sinähän et vaatimuksia tee, typerä ihmiskapteenikoira!
Sen sijaan sinä kuolet!

#(what_about_this_world)
Mikä tässä maailmassa on niin erityistä? Miksi kaikki vartijat?

#(BLUE_HELIX)	thraddash-035.ogg
Hyvä on, koska meillä on valtava määrä aluksia täällä
luulen, ettei tämän selittäminen sinulle voi aiheuttaa vahinkoa
OLETTAEN, ETTÄ HÄIVYT KUN OLEMME KÄYNEET TÄMÄN LÄPI!
Kuuntele siis tarkkaan.
Alapuolellamme
tämän planeetan pinnalla
Funtin synkällä mantereella
korkealla vuorella
muinaisessä pyhäkössä
leväten erityisessä seremoniakehdossa
hehkuen maagista sinistä valoaan, on
EI! Muutin mieltäni! Et saa tietää vastausta.
Sori.

#(whats_helix_hostile)
Ääh, plääh. Sano nyt. Tuo oli EPÄREILUA!

#(HELIX_IS_HOSTILE)	thraddash-036.ogg
Okei, okei. Luulen, että olet oikeassa, se oli vähän julmaa. Minä kerron sinulle.
Katsotaanpas, missäs olinkaan? Ai, niin
Funtin synkällä mantereella
korkealla vuorella
muinaisessä pyhäkössä
leväten erityisessä seremoniakehdossa
hehkuen maagista sinistä valoaan, on
AKVAKIERUKKA!
...Kaikista thraddashien pyhäinjäännöksistä palvotuin
kaikkien Kulttuurien herruuden merkki.

#(i_need_to_land_lie)
Ööh... jätin jotain tärkeää pinnalle viime viikolla. Voinko mennä pinnalle hakemaan sen?

#(CAUGHT_LIE)	thraddash-037.ogg
Okei. Siitä vain.
Hei, ODOTAS HETKINEN!
Havittelet muinaisinta ja tärkeintä muinaisjäännettämme, VAI MITÄ?
Aioit varastaa sen, ETKÖ AIKONUTKIN? SNARL!
Olet luihu ja petollinen, aivan kuin ne katalat Kulttuuri Kuudentoista heput!
Kärsit saman kohtalon heidän kanssaan -- UNOHDUKSEN!

#(bye_hostile_helix)
Olemme päättäneet lähteä. Hyvästi.

#(GOODBYE_HOSTILE_HELIX)	thraddash-038.ogg
Jos kiirehditte, emme tapa teitä. Hyvästi.

#(DIE_THIEF_1)	thraddash-039.ogg
Sinähän se olet! Varas! Hiiviskelevä pikku ihmisjyrsijä!
SNRRK! Meidän ei olisi pitänyt jättää Akvakierukan Planeettaa vartiotta!
Olet osoittanut meille heikkouden itsessämme, ja tästä me kiitämme sinua.
Mutta tahdomme Kierukan takaisin, ja koska epäilen, ettet anna sitä vapaaehtoisesti
SNRRK! Niele Liekehtivää Kuolemaa, Senkin Lokaa Imevä Sika!

#(DIE_THIEF_2)	thraddash-040.ogg
Ohoi, typerä ihminen. Olet röyhkeä ja naurettava!
Otit ihmeellisen, muinaisen, pyhän Akvakierukkamme, ja kieltäydyt palauttamasta sitä!
Tämä saa meidät raivoihimme, ÄÄRETTÖMÄN raivostuneiksi!
Valmistaudu kohtaamaan Tuhosi, Muukalaisvaras!

#(AMAZING_PERFORMANCE)	thraddash-041.ogg
Ihailtavaa! Ihailtavaa! Emme ole ikinä todistaneet näin verrattomia taistelukykyjä!
Olet tuhonnut niin monia meistä! Nöyrrymme edessäsi!
Luulimme sinua rääpäleeksi, pelkuriksi, surkeaksi vetisteleväksi nynnyksi.
Olimme väärässä, niin väärässä! UIIII!
Olette osoittaneet olevanne parempia kuin me itse, ja jopa Ur-Quanit!
Tahdomme oppia teiltä ja näin jalostaa Kulttuuriamme.
Anna meille viisautesi, mahtava Opettaja! Mikä on menestyksesi salaisuus?
Odota! Keksin sen! Se on se tapa, jolla vastaat tervehdyskutsuihimme joka kerta kun tapaamme!
Niin kuin sanotaan, ensivaikutelmat ovat NIIN tärkeitä!
Pyydän siis, kerro meille! Kerro meille, kuinka meidän tulisi esitellä itsemme.

#(IMPRESSIVE_PERFORMANCE)	thraddash-042.ogg
Jaa, ihmisillä on sittenkin vähän selkärankaa, mutta ei niin paljon kuin Ur-Quaneilla.
Ihmisalus on heikko kakkonen verrattuna Ur-Quanien Taistelulaivaan.
Aseillanne ei ole Ur-Quanien fuusioammusten tappotehoa.
SNRRK! Ur-Quanit ovat yhä teitä parempia.

#(ADEQUATE_PERFORMANCE)	thraddash-043.ogg
Ehkä ihmiset osaavat sittenkin taistella, jos raporttimme ovat tarkkoja.
Testaamme tätä hypoteesi elämän laboratoriossa -- LOISTELIAASSA TAISTELUSSA!
Heiveröisestä ja puutteellisesta aseistuksestanne ei ole vastusta thraddashien Mallin 6 Plasmatykille
4 Megawatin energialatauksineen.
Eikä hitaita, turpeita putkianne voi verrata Salamaturbokiihdytettyihin sota-aluksiimme!
Meillä ei ole mitään pelättävää!

#(HELLO_POLITE_1)	thraddash-044.ogg
Hei ja hyvää päivää! Kuinka voitte tänään?
Me voimme mainiosti, kiitos kysymästä! Voivatko puolisonne ja jälkikasvunne hyvin?
Voi kuinka ihmeellistä!

#(HELLO_POLITE_2)	thraddash-045.ogg
Me olemme kohteliaat ja huomaavaiset thraddashit!
Tervehdimme teitä kaikilla asiaankuuluvilla onnitteluilla.

#(HELLO_POLITE_3)	thraddash-046.ogg
Mitä oppineimmat tervehdyksemme teille.
Kuten aina, ryhdymme mitä mieluimmin merkitykselliseen kanssakäymiseen ylevän persoonanne kanssa.

#(HELLO_POLITE_4)	thraddash-047.ogg
Tervehdys ja ylistys! Uskomme, että teillä on kaikki hyvin
ja että olonne täällä tulee olemaan miellyttävä ja hyödyllinen.

#(HELLO_RHYME_1)	thraddash-048.ogg
Me olemme riimittelevät hemmot
Rimmaa risiini kun on sil' parinaan appelsiini
Vaikka avaruus on paikka
tähdet kiertoradoillaan
eivät saavuta hevosia kavioillaan?
SNRRK! Tämä on vaikeaa!

#(HELLO_RHYME_2)	thraddash-049.ogg
Veri on punaista, mustelmat ovat sinisiä
Kun muukalaiset tulevat tänne, me tehdään niistä !
HARG! HARG! HARG!
Hyvä, vai mitä?

#(HELLO_RHYME_3)	thraddash-050.ogg
Olipa kerran thraddash nimeltään Mak-Ronia
jonka alus oli täyttä romua
Hän katosi Apodiksessa
ja kuoli Draconiksessa
koska hän söi vain pötyä!
HARG! HARG! HARG!

#(HELLO_RHYME_4)	thraddash-051.ogg
Jatkuvasti liikkeessä ovat
avaruus, tähdet, aika
SNRRK!
muoto, ei tarkoitus
tapaa kuolemassa
muistetaan.

#(HELLO_PIG_LATIN_1)	thraddash-052.ogg
Silemme oansaksaa thrahuvat puddashit!!! Snrrk!

#(HELLO_PIG_LATIN_2)	thraddash-053.ogg
Huistelun taamaa! Rohmotonta arkeutta! Sihumme puansaksaa!
Me suulemme oria syistä näistä!

#(HELLO_PIG_LATIN_3)	thraddash-054.ogg
Ihve, terminen! Tarvetuloa tekaisin! Olemme odottaneet inua sinnolla.

#(HELLO_PIG_LATIN_4)	thraddash-055.ogg
Kusoitamme onnioitustamme orelle suupettajallemme!

#(HELLO_LIKE_YOU_1)	thraddash-056.ogg
Tämä on Grah, tähtilaivasta Kuumat Sykkivät Moottorit.

#(HELLO_LIKE_YOU_2)	thraddash-057.ogg
Tervehdys! Olen Kapteeni Chudd ja komennan Kunnian Liekehtiviä Tykkejä!

#(HELLO_LIKE_YOU_3)	thraddash-058.ogg
Huomio! Tämä on tähtilaiva Musertaja.

#(HELLO_LIKE_YOU_4)	thraddash-059.ogg
Olen komentaja Dthunk.

#(WELCOME_SPACE0)	thraddash-060.ogg
Me, 
#(WELCOME_SPACE1)	thraddash-061.ogg
 olemme iloisia tavatessamme sinut täällä avaruudessa, oi viisas Opettaja Maasta!

#(WELCOME_HOMEWORLD0)	thraddash-062.ogg
Läsnäolosi täällä kotimaailmassamme täyttää meidät kaikki 
#(WELCOME_HOMEWORLD1)	thraddash-063.ogg
 kunnioituksella. Olemme kunnioitettuja, viisas ihminen.

#(WELCOME_HELIX0)	thraddash-064.ogg
Hoo-ho-HO! Supervahva ihminen on palannut tälle, kaikkein tärkeimmälle planeetallemme.
Me, 
#(WELCOME_HELIX1)	thraddash-065.ogg
, toivotamme sinut tervetulleeksi.

#(why_you_here_ally)
Mikä tässä planeetassa on niin erikoista?

#(GUARDING_HELIX_ALLY)	thraddash-066.ogg
Olemme täällä kiertoradalla vartioimassa kaikkein arvokkainta muinaisjäännöstämme, sitä jota me pidämme rakkaimpana
sitä joka on ollut kaikkien Kulttuuriemme sydämessä
(paitsi Kulttuuri Yhdeksän, ja heitä ei oikeastaan lasketa mukaan)
Vartioimme esinettä, joka ylittää kuolevaiset valtakunnat
Akvakierukkaa!

#(whats_helix_ally)
Niin mitä tästä `Akvakierukka' -kapineesta? Tekeekö se mitään temppuja?

#(HELIX_IS_ALLY)	thraddash-067.ogg
Akvakierukka on arvokkain muinaisjäännöksemme.
Koko historiallisen muistimme ajan Kierukka on ollut kanssamme.
se ohjaa, motivoi ja palkitsee. Se on se vääntynyt kapistus joka laukaisi tuhat avaruuslaivaa!
Se on se pyhäinjäännös, jota kaikki kulttuurimme ovat pitäneet kaikkein... aijuu, minähän sanoinkin sen jo.
Tiedämme että Akvakierukka on mahtava
enimmäkseen siksi, että kaikki edelliset yhdeksäntoista kulttuuriamme ovat tienneet sen olevan totta!
Jos Akvakierukka ei olisi mitään erikoista
MIKSI me kuluttaisimme niin paljon verta ja kiihkoa pikku kapistuksen vuoksi?
Se olisi kolossaalista tuhlausta! Mielipuolinen irvikuva!...
...oikeastaan, tämä on paljolti mitä Kulttuuri Yhdeksän sanoi
kahden viikon valtakautensa aikana ennen kuin Kulttuuri Kymmenen hävitti heidät.
Oli miten oli, me pysymme vakaumuksessamme!...
...me olemme thraddasheja ja kaikki thraddashit tietävät Akvakierukan merkityksellisyyden.
Näin ollen, Akvakierukka ON suuri! Asia on ratkaistu.

#(may_i_land)
Tuo kuulostaa tosi siistiltä! Ette kai pistä pahaksenne jos menen alas ja vähän vilkaisen sitä, ettehän?

#(SURE_LAND)	thraddash-068.ogg
Mutta tottahan toki, mene vain ja laskeudu planeetallemme ja katso kaikista reliikeistämme arvokkainta
muinaisjäännöstä, jota pidämme kaikkein rakkaimpana, kuten kaikki muutkin Kulttuurimme ovat...

#(whats_up_ally)
Onko ollut mitään kehitystä josta minun, Suuren opettajan, pitäisi tietää?

#(GENERAL_INFO_ALLY_1)	thraddash-069.ogg
Kyllä, Opettaja, on ainakin yksi huomionarvoinen tapahtuma.
Olemme ehkä kerran maininneetkin kohtaamisemme kieppuvien punaisten luotainten kanssa
niiden, jotka hyökkäävät heltymättömästi samalla kun lausuvat eriskummallisia rauhantarjouksia.
Alkuun uskoimme niiden tulevan Vega tähtijärjestelmän suunnasta.
Nyt uskomme päinvastaista.
Ööh.. ei, Kapteeni, emme tiedä mikä on Vegan vastakohta, emme tarkoittaneet sitä.
Uskomme nyt, että luotaimet ovat PALAAMASSA Vegaan.
Emme vielä tiedä niiden tehtävän luontoa.

#(GENERAL_INFO_ALLY_2)	thraddash-070.ogg
Kyllä, viisas ihminen, salli meidän tarkentaa.
Kaksi vuotta sitten tarkkailimme kahden aluksen saapumista avaruuteemme.
Yksi oli selvästi Taistelulaiva, entisten isäntiemme, Ur-Quanien alus.
Toinen alus oli tumma ja pahaenteinen alus, joka oli aivan yhtä valtava kuin Taistelulaivakin.
Alukset olivat lukittuneet taisteluun elämästä ja kuolemasta. Ne taistelivat uljaasti!
Lopulta Ur-Quan tuhosi tumman aluksen, mutta ei ennen kuin oli itsekin saanut kuolettavia haavoja.
Viimeisen kerran kun näimme aluksen, sen kieppui ohjauskyvyttömänä kohti Alfa Pavonista.
Emme tiedä sen lopullista kohtaloa.

#(GENERAL_INFO_ALLY_3)	thraddash-071.ogg
Nyt kun olet uusi roolimallimme, on kai aika päästää kissa ulos pussista ja paljastaa Ur-Quanien salaisuudet.
Ikävä kyllä me emme vain ikinä saaneet kissaa -- salaisia tietoja siis.
Haluat ehkä kuitenkin tietää viimeisestä kerrasta, kun näimme Ur-Quanit.
Se oli vuonna 2140, luulisin. Aivan yllättäen avaruuteemme tuli rynnien laivastollinen Taistelulaivoja
jotka tankkasivat pikaisesti ja sitten lähtivät, lähettäen talletetun viestin
joka käski meitä pysymään vanhassa vaikutuspiirissämme, totella orjalakeja, ja odottaa heidän paluutaan.
Taistelulaivojen laivasti lähti Crateriksen tähdistön suuntaan
mutta sitä, missä ne nyt ovat, ei tiedetä.

#(GENERAL_INFO_ALLY_4)	thraddash-072.ogg
Tätä ei oikein lasketa Uutisiksi, Opettaja
mutta Sota on todella suurenmoista, vai mitä?
Sulaneiden sotalaivojen vatsaavääntävä näky!
Tyhjiöön joutuneiden sotilaiden kiehuva veri!
Voi kun rakastan sitä!...
...etkö sinäkin?

#(HOW_SHOULD_WE_ACT)	thraddash-073.ogg
Meidän pitää oppia sinulta niin paljon, kuten
Kuinka meidän pitäisi toimia uudessa Kulttuurissamme? Mikä on suuntamme, eettinen perustamme?

#(friendly)
Olkaa mukavia kaikkina aikoina ja kaikissa paikoissa. Kohdelkaa jokaista tapaamaanne muukalaista parhaana ystävänänne.

#(OK_FRIENDLY)	thraddash-074.ogg
Ystävällisiä? Mukavia? En tavoita viisauttasi.... oi, aivan! Nyt ymmärrän!
Mukavana oleminen, ystävällisenä oleminen... tämä sallii tunkeilijoiden olla poissa varuiltaan
ja kun me tapamme heidät, he ovat liian yllättyneitä reagoidakseen!
Kuinka mahtava suunnitelma, ihminen! Olet totisesti suuri Opettaja!

#(wacky)
Hellittäkää vähän! Olkaa vähän kuin ... tiedätte kai... Tärähtäneitä! Tässä, kokeilkaas näitä videoita: Monty Python ja Marx-veljekset.

#(OK_WACKY)	thraddash-075.ogg
Tärähtäneitä!... Tärähtäneitä? En ymmärrä. Tulemme katsomaan nämä videosi.
Tutkimme niitä oppiaksemme olemaan... tärähtäneitä.
Sitten, kun olemme tarpeeksi tärähtäneitä, testaamme uutta tärähtäneisyyttämme taistelussa
löytääksemme, epäilyksettä, sen suuren edun jonka se on meille antanut.
Kiitos, Suuri Opettaja.

#(just_like_us)
Kuulkaas, jos todella haluatte mallin Kulttuurillenne, niin olkaa samanlaisia kuin me!

#(OK_JUST_LIKE_YOU)	thraddash-076.ogg
Ahaa! Nyt ymmärrän. Etenemme varovaisesti
emmekä ota kohtuuttomia riskejä. Kasvatamme voimiamme hitaasti
ja hyökkäämme vain kun meillä on musertava ylivoima!
Menetellessämme toisten lajien kanssa esitämme niille armottomasti kysymyksiä
yrittäen pusertaa viimeisetkin tiedonmuruset ulos, ja jos ne eivät ole yhteistyöhaluisia
uhkaamme niitä välittömällä kuolemalla!
Tulemme olemaan aivan samanlaisia kuin tekin!

#(WORK_TO_DO)	thraddash-077.ogg
Meillä on paljon tekemistä toteuttaessamme näitä täydellisiä kulttuurillisia muutoksia.
Alamaisuuksien ja massojen siirtäminen yhdestä kulttuurista toiseen
on vaikea ja aikaavievä tehtävä.
Anomme sinua, suuri soturi Maasta, anna meille aikaa tehdä ehdottamasi muutokset.
Palaa myöhemmin näkemään uljas uusi maailmamme.

#(contemplative)
Yrittäkää mietiskellä enemmän. Pohtikaa yksittäisen jalokiven useita viisteitä... ja sellaisia juttuja.

#(OK_CONTEMPLATIVE)	thraddash-078.ogg
Ahaa! Mietiskelyä, aivan! Uusia ajatuksia ja oivalluksia! Uusilla opinhaluisilla tavoillamme
paljastamme uusia metodeja, keksintöjä ja suunnitelmia
jotka sallivat meidän valloittaa kokonaisia sivisaatioita helposti!
Loistavaa, ihminen, loistavaa!

#(how_goes_culture)
No, kuinkas uusi Kulttuuri sukeutuu?

#(CONTEMP_GOES_1)	thraddash-079.ogg
Augh! Jollemme olisi varmoja viisaudestasi, suuri Opettaja Maasta
emme olisi pysyneet `Mietteliäänä' kulttuurina yhtä päivää pitempään
Asioiden ollessa miten ovat, olemme miettineet strategioitamme, taktiikoitamme, aseitamme, tähtiä
planeettoja ja jopa omia napojamme
joka on thraddasheille hyvin epämukavaa ja vaatii ainakin kahta peiliä.

#(CONTEMP_GOES_2)	thraddash-080.ogg
Niin tiedonhaluisia! Niin hiljaisia! Niin mietteliäitä! SNRRK!
Meitä ei ole tehty tähän. Alamme revetä nahoistamme!

#(FRIENDLY_GOES_1)	thraddash-081.ogg
Suoraan sanoen, Suuri Opettaja, ystävällisyys sopii meille thraddasheille kehnosti.
Meillä thraddasheilla ei esimerkiksi ole tarpeellisia lihaksia `hymyilemiseen', kuten kehotit meitä tekemään
joten me käytämme nyt pieniä muovisia proteeseja pönkittääksemme huulemme vaadittuun asentoon.
Hyvin epämukavaa.

#(FRIENDLY_GOES_2)	thraddash-082.ogg
Vaikka yritämmekin kovasti, emme vain saa tätä ystävällisyysjuttua toimímaan, Opettaja.
Jopa ideassasi rituaalilahjojen, `Hedelmäkakkujen', vaihtamisesta on ollut ongelmia.
Vaikuttaa siltä, ettei kukaan oikeasti tahdo syödä Hedelmäkakkuja
kuitenkin, plussapuolella, Hedelmäkakkujen tiheydestä ja muista fyysisistä ominaisuuksista johtuen
ne toimivat erinomaisina projektiiliaseina!

#(WACKY_GOES_1)	thraddash-083.ogg
Olemme tutkineet ja tutkineet meille jättämiäsi videoita, oi Suuri Opettaja
mutta pelkäämme olevamme kyvyttömiä käsittämään tärähtäneenä olemisen syvintä totuutta ja voimaa.
Esimerkiksi, viime kuussa, yrittäen olla spontaanisti järjetön
käännyin alaiseni puoleen ja selitin korkeasävelisellä äänensävyllä
että videoruutuni päällä istui pingviini.
Tietämättä mikä pingviini oli, alaiseni pyörähti videoruutuani kohti
samalla kun hänen hydraulinen asekotelonsa työnsi hänen aseensa käteen.
BLAM! BLAM! BLAM!
Pingviini, videoruutu ja suuri osa seinästä tuhoutuivat.
Kuule, Kapteeni. Ehkä me emme sovellu olemaan tärähtäneitä
ja NIISK!... se oli ainoa pingviinini.

#(WACKY_GOES_2)	thraddash-084.ogg
Alamme saada paremman otteen tästä tärähtäneisyys-jutusta.
Avaintekijä? ...Slapstick!
Me thraddashit olemme löytäneet muotomme, idiomimme, tapamme olla tärähtäneitä.
Silmiin tökkiminen ojennetuilla sormilla!
Lankuilla päähän iskeminen!
HARG! HARG! HARG! Pidämme tästä ja ymmärrämme sitä täydellisesti, Kapteeni.
Ja kun lisätään alkuperäiset aineksemme, räjähteet ja kuvotuskaasu
thraddashien avaruudesta on tullut oikea Munauskaupunki!

#(LIKE_YOU_GOES_1)	thraddash-085.ogg
Asiat sujuvat hyvin, Kapteeni.
Olemme keksineet erään uutisen, joka saattaa kiinnostaa sinua.
Epsilon Draconista kiertää läheisellä kiertoradalla epätavallinen maailma.
Vaikka se säteileekin energioita, jotka saavat sensorimme sekaisin
pystymme havaitsemaan monia radioaktiivisia aineita pinnalla.
Arvelemme, että tämä yksi niin kutsutuista `Edelläkävijöiden Kaatopaikoista'
joita jotkin Alfa Apodiksesta löydämämme muinaiset tekstinpalaset kuvailevat.
Teksti jatkuu, sanoen että nämä Kaatopaikat ovat jonkinlaisessa kuviossa
joskin se, mikä se kuvio olisi, jää mysteeriksi.
Siinä onkin kaikki toistaiseksi.

#(LIKE_YOU_GOES_2)	thraddash-086.ogg
Olimme lähettäneet pitkänmatkan tiedusteluryhmän tutkimaan Lynciksen tähdistön tähtiä.
Delta Lynciksen planeetalla 1 he kohtasivat elämänmuodon, joka oli niin vaarallinen, niin vihamielinen
että se melkein tappoi koko laskeutumisryhmän.
Tiedämme, että etsit tietoa elämänmuodoista, Suuri Opettaja
ja toivomme, että tämä tieto oli hyödyksi.

#(bye_ally)
Näkemiin, thraddash-oppilaani.

#(GOODBYE_ALLY_1)	thraddash-087.ogg
Odotamme innokkaasti paluutasi, Suuri Opettaja.

#(GOODBYE_ALLY_2)	thraddash-088.ogg
Odotamme paluutasi ja lisävalaistumista suurella innolla.

#(GOODBYE_ALLY_3)	thraddash-089.ogg
Yritä olla tulematta tapetuksi, Opettaja.

#(GOODBYE_ALLY_4)	thraddash-090.ogg
Näkemiin, Suuri Opettaja.

#(be_polite)
Yrittäkää olla tervehdyksissänne kohteliaita ja ystävällisiä.

#(OK_POLITE)	thraddash-091.ogg
Ok, olemme kohteliaita.
Se saa vierailijat olemaan poissa varuiltaan
ja sitten hyökkäämme heitä vastaan!
Kyllä, se on erinomainen suunnitelma!

#(speak_pig_latin)
Saavuttaaksenne todella Tähtienvälisen Diplomaattisen Protokollan hengen, teidän pitäisi puhua siansaksaa.

#(OK_PIG_LATIN)	thraddash-092.ogg
Siansaksaa, vai? Eikös ole sitä, missä otetaan aina kaksi peräkkäistä sanaa
ja vaihdetaan sitten niiden ensimmäiset tavut keskenään?  Hmm.. annas kun yritän
`Opera Tylentö! Kuomistaudu vallemaan!'
Hei! Minä pidän tästä! Se antaa älyn ja oppineisuuden vaikutelman
ilman kaikkea sitä ikävää opiskelua!
Yksi kysymys vain, Suuri Opettaja. Kuinka sanotaan `älä oio' siansaksaksi?

#(use_rhymes)
Tiedän sen faktaksi, että esittelyjen riimittelystä voittaa rutkasti pisteitä.

#(OK_RHYMES)	thraddash-093.ogg
Riimejä? Niin kuin runoilussa? SNRRK!
Eikös se ole vähän kuin... tiedät kai... ei-kovisten hommaa?
SNRRK! Mitä oikein sanon! Sinähän tässä olet Suuri Opettaja! Sinä tiedät parhaiten!
Jos riimittely on välttämätöntä, sitten, Opettaja, me riimittelemme kaiken aikaamme.

#(just_the_way_we_do)
Kunhan vain tervehditte muita samalla tavalla kuin mekin.

#(OK_WAY_YOU_DO)	thraddash-094.ogg
Hmmm... okei. Ymmärrän.
Tarpeen tullen olemme liehakoivia ja pokkuroivia
ja lopun aikaa me kerskailemme ja uhkailemme!
Kuinka yksinkertaista!

#(WHAT_NAME_FOR_CULTURE)	thraddash-095.ogg
Nyt kun ymmärrämme esittelyn nyanssit, Suuri Opettaja
meillä on vielä tärkeämpi kysymys.
Se, että tuhositte taisteluvoimamme, on osoittanut meille
että Kulttuurimme Yhdeksäntoista on omaanne huonompi
näin ollen me omaksumme teidän metodinne, teidän tekniikkanne
mutta miksi kutsumme uutta Kulttuuriamme?

#(alliance_name)
Miten olisi 

#(OK_ALLIANCE_NAME)
Okei,  

#(NAME_TAIL)
 

#(you_decide)
Minusta on tärkeää, että tämän uuden suunnan mukana te päätätte itse uuden nimenne.

#(OK_CULTURE_20)	thraddash-096.ogg
Olet viisas, Suuri Opettaja. Aion miettiä tätä kysymystä pitkään ja ankarasti
RÖHH!
Sen täytyy heijastaa syvällisiä muutoksia sosiaalisessa järjestyksessämme.
RÖHH!
Sen täytyy selvästi selittää sivilisaatiomme luonne!
RÖHH!
Kyllä! Keksin sen! Täydellinen nimi on
Kulttuuri Kaksikymmentä!

#(fat)
Miten olisi `Lihavat Meluisat Ääliöt'?

#(OK_FAT)	thraddash-097.ogg
Pidän siitä! Tämä nimi, joka on niin selvässä kontrastissa todelliseen luontoomme
harhauttaa vihollisemme uskomaan, että olemme harmittomia
koska varmasti vain typerykset antaisivat kutsua itseään sellaisella nimellä!
Jälleen kerran, Suuri Opettaja, olet osoittanut meille viisautesi. Me kiitämme sinua.
Tästä päivästä lähtien, me olemme Lihavat Meluisat Ääliöt!

#(the_slave_empire0)
Se tulee olemaan Loistava Orjaimperiumi 

#(the_slave_empire1)
'!

#(OK_SLAVE)	thraddash-098.ogg
Ulp! No... sinä olet se, jolla on iso avaruusalus
Olkoon sitten niin.

#(FAT_JERKS)	thraddash-099.ogg
Lihavat Meluisat Ääliöt

#(CULTURE)	thraddash-100.ogg
Kulttuuri Kaksikymmentä

#(SLAVE_EMPIRE)	thraddash-101.ogg
Loistava Orjaimperiumi

#(name_1)
Uusi Vapaiden Tähtien Allianssi

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimus 

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatio 

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
 

#(HAVING_FUN_WITH_ILWRATH_1)	thraddash-102.ogg
Oi! Näiden monien taisteluiden kunniaa!
Typerät ilwrathit ovat helppo tappoja urheille sotureillemme, SNRRK!
Tapamme niitä kaksi jokaista omaa kaatuvaamme vastaan!
No tietenkin, heillä on kaksi kertaa enemmän taistelualuksia kuin meillä
mutta se ei ole todella merkittävää!
Teidän viisautenne ja ohjauksenne teki tämän kaiken mahdolliseksi, Suuri Opettaja!
Kiitos! Kiitos! Kiitos!

#(HAVING_FUN_WITH_ILWRATH_2)	thraddash-103.ogg
Räjähtäviä avaruusaluksia! Huutava miehistö!
Suoria osumia, ovelia pakoja!
Nämä ovat niitä hetkiä, joita varten elämme!
Nyt meidän täytyy palata suuriin taisteluihin!
Näkemiin, Suuri Opettaja.

#(GO_AWAY_FIGHTING_ILWRATH_1)	thraddash-104.ogg
Sehän on se typerä, kömpelö ihminen.
Luulin meidän tappaneen sinut... hällä väliä. Se ei ole tärkeätä nyt.
Olemme keskellä suurta ja loisteliasta sotaa.
Nuo ilwrathin uskonnolliset fanaatikot ovat valinneet hyökkäyksen kimppuumme
ja loistava puolustuksemme tekee heistä selvää!
Tietenkin saamme pieniä menetyksiä, mutta se on hyväksyttävää.
Miksi oikein haaskaan aikaani täällä kanssasi?
Voisin olla muualla, voittaen kunniaa ja mainetta taistelemalla idioottihämähäkkejä vastaan.
Lähde, ihminen, kuolemasi ei ole ammusteni hinnan arvoinen.

#(GO_AWAY_FIGHTING_ILWRATH_2)	thraddash-105.ogg
Lakkaa häiritsemästä meitä, ihminen!
Etkö näe, että taistelemme täydellisintä sotaa Yhdeksäntoista Kulttuurimme aikana?
Olemme saattaneet ilwrahit polvien vastineilleen!
Nyt jäljellä on vain coup de grace -- heidän lopullinen tuhoamisensa!
Siispä pois tieltäni, muukalaiskoira, ennen kuin ammun sen vapaaksi itse!

#(OUT_TAKES) thraddash-106.ogg
SNRRK! Olen raivoissani ja valmis TAPPAMAAN!
Läpi tämän pelin, en ole tehnyt mitään muuta kuin uhonnut ja uhkaillut!
Minulla ei ole ollut mahdollisuutta näyttää todellisia taitojani näyttelijänä, syvyyttäni ja ulottuvuuttani.
Kukaan ei tiedä herkkyyttäni... hellää sisintäni.
SNRRK! Entäs jos minut tyypitetään tästä lähtien raskaaksi?!
UIIII! Nyt Spielberg ei ehkä KOSKAAN soita minulle!

