#(GIVE_SPINDLE)	pkunk-000.ogg
ODOTA!... henkiääni kaikuu sieluni sisällä
se kertoo minulle että minun pitäisi antaa sinulle jotakin
jotakin joka auttaa sinua jalossa tehtävässäsi!
Mitä, henki? Mitä meidän täytyy antaa tälle nuorelle ihmiselle?
Mineraaliresursseja?... ei. 
Tärkeitä salaisuuksia?... ei.
Avaruusaluksia?... ei. 
Mitä se sitten ON, henki, antaa kuulua!
Mitä?!... se kapistus? Oletko varma? Okei.
Ole hyvä, Kapteeni. Ota tämä Kirkas Kehrä.
Se on muinainen ja voimallinen laite, jonka rakensivat Edelläkävijät satoja tuhansia vuosia sitten.
Mitäkö se tekee, kysyt?
Minulla ei ole hämärintäkään aavistusta. 

#(name_1)
Uusi Vapaiden Tähtien Allianssi

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimus

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatio

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
 

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_1)	pkunk-001.ogg
Tervetuloa kotitähdillemme. Olemme pkunkeja. Pkunkeja me olemme.
Syvimpien totuuksien etsijöitä, mielenkiintoisten ja merkittävien kysymyksien kysyjiä.
Nytkin tulee mieliimme kutsumatta mahtavan erinomainen kysymys.
'Kuka olet ja mitä tahdot?'

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_3)	pkunk-002.ogg
Tervehdys ja erilaisia soveliaita onnitteluja !  Olemme pkunkit.
Valosta kuoriutujia, suunnattoman kosmisen ykseyden spirituaalisia sieluolentoja
purjehtijoita kohtalon joella, mystisten ulottuvuuksien opiskelijoita
autuaan rakkauden hankkijoita, loistavien astraalitasolta tulevien valoenergioiden lintumaisia ilmentymiä.
Entäs itse?

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_2)	pkunk-003.ogg
Älä ole peloissasi. Olemme voimallisia olentoja, aivan
mutta emme voisi satuttaa sinua sen enempää kuin voisimme liiskata avutonta Poot-matoa.
Rakastamme Poot-matoa.  Olemme yhtä Poot-madon kanssa.  Olemme yhtä sinun kanssasi.
Tajuat kai tietenkin että tämä tarkoittaa että olet yhtä Poot-madon kanssa. Iloitse!!
Olla yhtä Poot-madon kanssa on olla elossa, ja miksi et olisi elossa?
Eikö eläminen olekin sitä varten?

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_4)	pkunk-004.ogg
Aistin, että olet epäluuloinen.
Tunnet, ettet ole vielä valmis astumaan laupeutemme täyteyteen. 
Sanon sinulle, Päästä irti!!
Matkusta rakkauden planeetallemme tähdelle, jota kutsut Gamma Kruegeriksi
ja jaa sielusi kirkkaus kanssamme.
Huojenna itsesi peloista, tule taas lapseksi
vapauta itsesi ilon kyynelille!
Mene. Mene nyt, nuorukainen. Mene nopeasti!

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_1)	pkunk-005.ogg
Whoopdy Dee ja Trolly Bazoo!  Mikä hyvä päivä minulla onkaan.
Ensin pesäkumppanini yllättää minut varhaispalalla erikoislihavilla ja -maukkailla toukilla
ja sitten minua onnitellaan on hienon seremoniapihtien näyttelyni johdosta.
Ja kaiken huipuksi kohtaan ihmisystävän, kaikkien pkunkien rakastaman.
Voisivatko asiat enää mennä paremmin?

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_2)	pkunk-006.ogg
Tähdet ovat suopeassa asennossa, useat tärkeät kuut
ovat oikeissa taloissa, ja meitä ympäröivät psyykkiset energiat ovat
tasapainossa. kaikki on hyvin, ja maailmankaikkeus on rauhassa.  No, oikeastaan 2/3
sivilisaatiostamme on tuhoutunut ilwrathien toimesta, mutta muuten
kaikki on hyvin.  On hyvä nähdä sinut taas.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_3)	pkunk-007.ogg
Ihminen!  Ajattelinkin juuri sinua! Ah, mutta huomaankin ettet ole
yllättynyt, ja miksi sinun pitäisi ollakaan? Hämmästyttävät psyykkiset sattumat ovat
jokapäiväisiä meille pkunkeille.  Sinun näkemisesi täyttää minut rakkaudella.
Ehkäpä voimme keskustella yhdessä, tai vain olla yhdessä muutaman erikoisen
hetken ajan.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_4)	pkunk-008.ogg
Poikanen, olet siis palannut spirituaaliseen valmennukseesi. Haluat
olla niin kuin me pkunkit olemme.  Ihailtava, joskin jokseenkin naiivi päämäärä.
Rakastavana vanhempana minun tulee tietenkin työntää sinut pois pesästä.  Jos
yrität tarttua reunaan kiinni, minun tulee tallata sormillesi ja potkia
sinut reunan yli.  Ah, mutta en voi.  Näen nuo surulliset ihmisen silmät,
ja minun täytyy luovuttaa.  Rakkauteni pulppuaa esiin.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_5)	pkunk-009.ogg
Ah, Kapteeni-ihminen! Toivoinkin, että palaisit. Minulla on mahtavia uutisia!
Olitko tietoinen että yhdessä edellisistä elämistäsi olit herttua Franz Ferdinand?
Se on totta! Ja ennen sitä olit egyptiläinen jumalfaarao Atum-ta kuudes?
Tämä on hämmästystyttävää, Kapteeni, aivan fantastista. Kuvittele, olet ollut niin monta tärkeää henkilöä!
No, totta puhuakseni, tapauksesi ei ole aivan niin epätavallinen.
Sattuu vain olemaan niin että melkein kaikkien entiset elämät olivat kuuluisia, rikkaita tai kiinnostavia henkilöitä.
Vaikuttaa siltä, että jos on turnipsiviljelijä, myyntimies, tai jotakin sellaista tylsää
ei synny uudestaan. Kun kuolee, tavallaan vain ... lakkaa olemasta.
Eikö maailmankaikkeus olekin sekopäinen paikka?

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_6)	pkunk-010.ogg
Ah. Tulet siis jälleen avaruusalueellemme.
Kaikki ovat tervetulleita pesäämme. Olemme pkunkeja, emme voi olla rakastamatta kaikkia.
Jaa ilomme. Jaa rakkautemme. Emmekö olekin pkunkeja?
Aivan, sanoin että olemme ja niin olemmekin.  Ha ha!!
Minun täytyy nauraa ja laulaa sen pelkälle ilolle!
Tämä on meidän tapamme.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_7)	pkunk-011.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_8)	pkunk-012.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_1)	pkunk-013.ogg
Lupaavat merkit ja onnekkaat enteet ovat kertoneet tulostasi etukäteen.
Tervetuloa, muukalaisvieras, lempeiden ja leikkisten pkunkien kotiin
Kosmisen Valon Lasten
Ilon Menninkäisten
Hengellisen Totuuden Etsijöiden...
... ja muita samantapaisia jänniä juttuja.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_2)	pkunk-014.ogg
Oi riemua ja kohtalaisia määriä hengellistyyppistä ekstaasia!
Herkkä ystävämme ja läheinen sieluntoverimme on palannut kotimaailmaamme,
tuoden mukanaan mitä kauneimman auransa ja säteilevän hymynsä.
Kuinka voit, Kapteeni?

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_3)	pkunk-015.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_4)	pkunk-016.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_1)	pkunk-017.ogg
Kapteeni. Olemme tietenkin odottaneet sinua. Itse asiassa olet täällä koska
tahdoimme sinun olevan täällä. Kanavoimalla psyykkiset energiamme läpi
ulottuvuuksien välisen virran taivuttajan pystyimme vaikuttamaan sinun kaltaisesi
sieluhiukkasen matalan taajuuden virtaan ja ohjaamaan sen kulkusuuntaa.
Ainoa ongelma on se, ettemme pysty muistamaan miksi toimme sinut tänne.

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_2)	pkunk-018.ogg
Tervetuloa takaisin, Kapteeni, nöyrälle planeetallemme. On hyvä jälleen sulauttaa
chakramme hengellisen olemuksesi kokonaisuuteen. Puhumme tietenkin
kuvaannollisesti. Kuinka voimme olla parhaiten avuksesi?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_3)	pkunk-019.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_4)	pkunk-020.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_5)	pkunk-021.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_6)	pkunk-022.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_7)	pkunk-023.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_8)	pkunk-024.ogg
Hei, ihminen! Uutiset paluustasi saavat meidät lämpimiksi ja pörröisiksi.
Mitä viisautta etsit tänään?

#(whats_up_neutral)
Olemme totuuden etsijöitä. Valaiskaa meitä!

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_1)	pkunk-025.ogg
Koska olet tarkkanäköinen yksilö, olet huomannut että me muistutamme fysiologisesti yehateja.
Tämä suhde ei ole yhteensattuma, koska Luomisen Harmonisessa Valtakunnassa ei OLE yhteensattumia.
Tarkemmin sanoen, olemme yehat-lajin verso
 -- rauhanomainen, empaattinen verso! --
joka kasvoi erilleen yehatien lajista sen avaruusajan alkuvaiheilla.
Ymmärrät kai, me luomme Rauhan... Tyyneyden... ja Harmonian
kun taas yehatit ovat petolintuja
jotka elävät jatkuvassa kauhun tasapainossa muiden kaltaistensa olentojen kanssa.

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_2)	pkunk-026.ogg
Maan Kapteeni. Olisi hyvä neuvo olla varovainen tällä alueella matkustaessa.
Meidän täytyy varoittaa sinua hengellisesti turmeltuneen ja väkivaltaisen lajin läsnäolosta... ilwratheista.
Ah! Huomaan että tunnetkin jo heidät.
Ilwrathit saapuivat melkein kahdeksan vuotta sitten, seuraten voimakasta hyperaaltolähetystä
joka oletettavasti on Dogarilta ja Kazonilta, Kuoleman ja Tuskan mustilta jumalilta.
Siitä lähtien he ovat taukoamattomasti hyökänneet alustemme ja planeettojemme kimppuun.

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_3)	pkunk-027.ogg
Monen pitkän vuoden ajan me olemme tutkineet maailmankaikkeuden arvoituksia
kristallisen energian voimia
taantumista edellisiin elämiin
totuutta viljaympyröiden takana
ja niin tehdessämme olemme kokeneet Muodonmuutoksen!

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_4)	pkunk-028.ogg
Saatat ihmetellä nimeämme... pkunk.
'Pkunk' tarkoittaa 'rauhaa' kielellämme, ja olemme omistautuneet tälle riemukkaalle käsitteelle.

#(good_reason_1)
Kääntykää takaisin! Mystisin laitteemme, ööh... Ouija-lauta, antoi ehdottoman EIn kun kysyimme siltä matkastanne.

#(WE_GO_HOME_1)	pkunk-029.ogg
Hmm... tämä on pahaenteinen merkki.
Meidän täytyy keskustella henkioppaittemme kanssa ennen kuin jatkamme.
Ikävä kyllä, jotta voisimme tehdä sen kunnollisesti, meidän pitää palata kotiin.
Kiitos huolenpidostasi.

#(good_reason_2)
Ettekö tiedä että nyt on, ööh... Turvonneen Kuun Vuosi?  Huono aika matkustamiseen!

#(WE_GO_HOME_2)	pkunk-030.ogg
ONKO?!
Olemme iloisia että varoitit meitä!
Ei ole aikaa hukattavana! Nähdään kotitähtijärjestelmillämme.
Terve!

#(bad_reason_1)
Matkanne on hedelmätön. Yehatit ampuvat teidät pois tähtikartalta.

#(NO_GO_HOME_1)	pkunk-031.ogg
Ei, olemme varmoja että yehat-sisaruksemme ovat hengellisesti valmistautuneita jälleenyhdistymiseemme.
Jatkamme matkaamme.

#(bad_reason_2)
Olette jättäneet kotitähtijärjestelmänne vartioimatta! Entäs jos ne vallataan?

#(NO_GO_HOME_2)	pkunk-032.ogg
Pelkkää materiaalista omaisuutta, Kapteeni.
Me pkunkit, jotka olemme nousseet yhdeksännellekymmenennelle- yhdeksännelle psyykkiselle tasolle ja vähän ylikin
olemme kaukana sen yläpuolella että kahlitsisimme hengelliset tarpeemme karkealla materialla.

#(SENSE_KOHRAH_VICTORY)	pkunk-033.ogg
Kapteeni, ennen kuin jatkamme, minun täytyy puhua. Monet väestäni eivät ole
nukkuneet hyvin muutamana viime yönä. Itse asiassa en itsekään nukkunut hyvin viime
yönä. No, oikeastana nukuin hyvin ensimmäisen jakson yöstä, ja sitten minulla oli
hieman ongelmia vähän myöhemmin, ehkä siinä puolessävälissä, kunnes nousin ylös ja
söin jotain. Kuitenkin, se, ettemme nuku johtuu
unesta. Aivan, unesta. Olemme nähneet että tämän avaruuden kolkan keskellä,
lähellä tähtiä, jotka muodostavat kupin muodon, ja ovat tähdistössä, jonka
nimi alkaa C:llä ja loppuu S-kirjaimeen, jonka kirjaimet uudelleen järjestettynä
muodostavat sanan Asteric, taistelee kaksi suurta armadaa. Yksi mustien aluksien ja toinen vihreiden.
Unemme kertoo meille, että jos mustat alukset voittavat tämän taistelun, ne
tuhoavat kaiken elämän tällä alueella. Kapteeni, ne ovat nyt voitolla. Jos on mitään
mitä voit tehdä niiden pysäyttämiseksi, sinun täytyy tehdä se... pyydän! Okei, siinä onkin kaikki
minkä halusin sanoa.

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_1)	pkunk-034.ogg
Toivotamme teidät tervetulleiksi avaruuteemme, te perverssisti harhautuneet pahantahtoiset henget.
Ehkä lajinne ei vain ymmärrä niin hienostunutta käsitettä
kuin sisäisen lapsen yhdistymistä universaalin rakkauden virran kanssa.
Kuinka surullista.
Ehkäpä jos sanomme sen termeillä joita ymmärrätte
Tappaminen paha, paha.
Onko näin parempi?

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_2)	pkunk-035.ogg
Tervehdys, aggressiiviset olennot.
Ojennamme siivenkärkemme sinulle perusteettoman myötätunnon eleenä.
Avaa sydämesi ja tule yhdeksi onnellisen itsesi kanssa.
Anna meidän auttaa sinua. Anna meidän parantaa sinut. Anna meidän rakastaa sinua.
Älä pelkää rakkautta. Pelkäätkö rakkautta?
Pelkäätkö itseäsi? Rakastamme sinua... ystävä.

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_3)	pkunk-036.ogg
Whoopdy Dee ja Trolly Bazoo!
Näin minä sanon kun olen hyvällä tuulella.
Oletko sinä hyvällä tuulella tänään?
Salli minun antaa sinulle neuvo.
Sen sijaan että tulisit kireäksi ja tulittaisit aseilla muiden aluksia
sanot vain, `Whoopdy Dee ja Trolly Bazoo!'
Olosi tulee paljon paremmaksi ja olet paljon suositumpi.

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_4)	pkunk-037.ogg
Olet sitä mitä me pkunkit kutsumme `hengellisesti äänioikeudensa menettäneeksi'.
En ole varma miksi kutsumme sinua sellaiseksi, koska et minusta vaikuta äänioikeudettomalta 
ainoastaan uskomattoman väkivaltaiselta.
Oli miten oli, empaattiset aistini kertovat minulle, että sinulla on vielä toivoa
jos vain myöntäisit tunteellisen raakuutesi.

#(HATE_YOU_FOREVER_1)	pkunk-038.ogg
Odota! Älä sano mitään, kuvottava mustien ja epäluonnollisten värähtelyjen olento
jotta et häiritsisi mieleni rauhallista ja rakastavaa tilaa.
Ah... mutta on liian myöhäistä. Minun tulee tuhota sinut pikaisesti
niin että voin palata myötätuntoisen autuuden tilaani.

#(HATE_YOU_FOREVER_2)	pkunk-039.ogg
Kosminen Häiriö! Kosminen Häiriö!!
Se nousee jostain lähellä olevasta - jokin olento, jolla on epäterveelliset tavat ja vastenmielinen luonne.
Odota! PLAM PRIKKYn transsi saa minut valtaansa ja kirkastaa näkyni.
Avaan silmäni ja käännän päätäni...AIVAN. Se on edessäni. Vaistoamani olento.
Nyt olen uupunut ja minun täytyy levätä.
Aliluutnantti, tuhotkaa tämän olennon alus välittömästi.
Olen sitten huoneessani toipumassa.

#(HATE_YOU_FOREVER_3)	pkunk-040.ogg
Kyllä. Kyllä. Tämä on aivan kuin ennustettiinkin.
Avaatte nyt tulen rauhanomaista ja täysin harmitonta alustamme vastaan
ampuen ohi 2,7 metriyksikkönne verran.
Sitten me valitettavasti mutta tehokkaasti tuhoamme teidät ja jatkamme matkaamme.
Ah, mutta ennakkotietämyksemme ehkä varoittaa teitä.
Aivan. Joskus se hämmästyttää jopa meitä pkunkeja.

#(HATE_YOU_FOREVER_4)	pkunk-041.ogg
Se olet siis sinä!
Jälleen kerran negatiivinen energiasi uhkaa musertaa hennot aistini.
Hoipertelen.
Olen miltei kyvytön painamaan nappia aktivoidakseni alukseni aseistukset.
Oi tuskaa, oi piinaa!
Kaiken hyvän ja ihanan tähden minun täytyy ylettyä nappiin
täytyy ylettyä siihen!...

#(MIGRATING_SPACE_1)	pkunk-042.ogg
Olemme päättäneet että Yehat-sisaruksemme ovat rakkautemme ja hyvien neuvojemme tarpeessa.
Olemme odottaneet aivan liian pitkään kotiinpaluuta ja sen haavan parantamista, joka on pitänyt rotumme erossa näiden vuosisatojen ajan.
Kun saavumme Serpentiksen tähdistöön, tervehdimme Yehat-veljiämme kiintymyksen lämpimillä syleilyillä
jotka olen varma heidän palauttavan mielellään.

#(MIGRATING_SPACE_2)	pkunk-043.ogg
Jälleen kerran olemme lähteneet kotiin -- rakastavien, mutta harhaanjohdettujen veljiemme ja sisartemme kotiin.
Pyydän, älä yritä pysäyttää meitä tällä kertaa.  Olemme vakaita päätöksessämme.

#(MIGRATING_SPACE_3)	pkunk-044.ogg
Olemme päättäneet lähteä kotiin parantaaksemme virheellisesti toimivan lajirakenteemme.
Ymmärrämme että tarkoitat hyvää, mutta tällä kertaa et enää saa meitä luovuttamaan.

#(MIGRATING_SPACE_4)	pkunk-045.ogg
Olemme päättäneet lähteä kotiin parantaaksemme virheellisesti toimivan lajirakenteemme.
Ymmärrämme että tarkoitat hyvää, mutta tällä kertaa et enää saa meitä luovuttamaan.

#(MIGRATING_SPACE_5)	pkunk-046.ogg
Olemme päättäneet lähteä kotiin parantaaksemme virheellisesti toimivan lajirakenteemme.
Ymmärrämme että tarkoitat hyvää, mutta tällä kertaa et enää saa meitä luovuttamaan.

#(MIGRATING_SPACE_6)	pkunk-047.ogg
Olemme päättäneet lähteä kotiin parantaaksemme virheellisesti toimivan lajirakenteemme.
Ymmärrämme että tarkoitat hyvää, mutta tällä kertaa et enää saa meitä luovuttamaan.

#(MIGRATING_SPACE_7)	pkunk-048.ogg
Olemme päättäneet lähteä kotiin parantaaksemme virheellisesti toimivan lajirakenteemme.
Ymmärrämme että tarkoitat hyvää, mutta tällä kertaa et enää saa meitä luovuttamaan.

#(MIGRATING_SPACE_8)	pkunk-049.ogg
Olemme päättäneet lähteä kotiin parantaaksemme virheellisesti toimivan lajirakenteemme.
Ymmärrämme että tarkoitat hyvää, mutta tällä kertaa et enää saa meitä luovuttamaan.

#(die_idiot_fools)
Minulla ei ole kärsivällisyyttä tähän absurdiin idiotismiin. Valmistautukaa taisteluun!

#(VERY_WELL)	pkunk-050.ogg
Valitset siis pimeän tien.
Olen suruissani, ja silti tunnen tiettyä hilpeyttä, sillä tuhoutumisesi myötä
maailmankaikkeus on parempi paikka, ja se olen minä joka aiheuttaa muutoksen.

#(why_insults)
Kerrohan minulle yksi juttu.  Miksi lähetätte solvauksia taistelun aikana?

#(RELEASE_TENSION)	pkunk-051.ogg
Toisin kuin tietyt muut lajit, me pkunkit olemme synnynnäisesti rauhanomaista ja rakastavaa väkeä.
Emme ryhdy helposti taisteluun.
Ollaksemme lainkaan tehokkaita joudumme välttämättä piiskaamaan itsemme emotionaaliseen vimmaan.

#(what_about_you_angry)
Vaadin lajianne koskevia tietoja. Suostukaa heti tai tuhoutukaa.

#(ABOUT_US_ANGRY)	pkunk-052.ogg
Tietoja lajistamme? Kuinka mukavaa, että kysytte.
No, aivan ensiksi, lajimme ei kulje ympäriinsä vaatimassa tietoja muilta lajeilta.
Tiedätkö miksi? Koska se ei ole mukavaa.
Itse asiassa, luulen ettei ole liioittelua sanoa että se on todella HYVINKIN röyhkeää.

#(what_about_you)
Yhtäkkiä huomaan olevani hyvin utelias lajianne kohtaan.

#(should_be_friends)
Olet oikeassa. Ehkä meidän pitäisi sittenkin olla ystäviä. Antakaa menneet tekoni anteeksi.

#(YES_FRIENDS)	pkunk-053.ogg
Antaa anteeksi? Me pkunkit tuskin olemme siinä asemassa, että voimme antaa anteeksi. Me itse olemme pelkkiä
hengellisiä matkaajia tiellä täydellisyyteen. Myönnettäköön, että lähestymme
tien loppua, kun taas te taas olette vielä lähtemässä sisääntulotieltä  -- mutta me kaikki olemme
matkaajia yhdessä.

#(try_to_be_nicer)
No, minulla on aika paha olo siitä että tapoin teitä heppuja ja siihen malliin. Yritän olla ampumatta enää yhtään alustanne.

#(CANT_ASK_FOR_MORE)	pkunk-054.ogg
Se on kaikki minkä kukaan voi tehdä... yrittää. Vapautamme sinut menneistä vääristä teoistasi.
Äläkä kiitä meitä, minä pyydän. Olemme suoneet sinulle säälimme ja auttaneet sinua muuttamaan
sisimpääsi, koska olemme tehneet sen valinnon, että parannamme itsemme ja me olemme sinä ja sinä
olet me, näin ollen autamme vain niitä, jotka parantavat itsensä, ja täten
auttavat muita. Ymmärräthän?

#(VISIT_OUR_HOMEWORLD)	pkunk-055.ogg
Jos haluat apuamme, sinun pitäisi puhua viisaiden kanssa
kotimaailmassamme. Sen koordinaatit ovat 52.2, 52.5.

#(CAN_BE_FRIENDS)	pkunk-056.ogg
Nyt kun olemme puhdistaneet ilman ja voimme luottaa toisiimme täydellisesti, mepä
kerromme sinulle missä kotiplaneettamme sijaitsee. Se on on ensimmäinen planeetta Gamma
Kruegerin järjestelmässä, joka sijaitsee kohdassa 52.2 : 52.5 standardilla hyperavaruuskartalla. Ah,
nyt tuntuu paljon paremmalta, vai mitä, ystävä?

#(bye_angry)
Hei! Onkos täällä ketään? Olette älyllinen laji, ettekö olekin? Oi, unohtakaa se. Minä lähden.

#(GOODBYE_ANGRY)	pkunk-057.ogg
Väkivaltainen houkka! Kaikkoa!
Sulkani ovat pöyhistyneet! Pois!

#(we_conquer)
Pysähtykää! Rikolliset Muukalaislinnut. Teidät valloitetaan nyt. Alistukaa!

#(WHY_CONQUER)	pkunk-058.ogg
Ah. Aivan. Jaa. Ainakin olet rehellinen.
Ööh, suo anteeksi, jos saisin olla niin rohkea, mutta miksi te tahdotte valloittaa meidät?

#(conquer_because_1)
Valloitan tuodakseni kunniaa ihmisrodulle!

#(NOT_CONQUER_1)	pkunk-059.ogg
Etkö sanonutkin, että ihmisille?
Me pkunkit olemme kauan rakastaneet ihmisiä.
Hehän on ovat suosikki, ööh... höyhenettömiä ystäviämme!

#(conquer_because_2)
Tämä on valiteltavaa, mutta resurssejanne tarvitaan sodan Ur-Quaneja vastaan sotimiseen

#(NOT_CONQUER_2)	pkunk-060.ogg
Se kuulostaa hyvältä syyltä
mutta rauhanomaisen lajin kimppuun hyökkääminen ei ehkä ole paras tapa aloittaa uutta, valistunutta järjestystä.

#(must_conquer)
Riittää! Sanakin vielä ja yksinkertaisesti avaan tulen. Olen tullut tänne valloittamaan teidät ja teidät myös valloitetaan.

#(BAD_IDEA)	pkunk-061.ogg
Olet valinnut epäviisaasti, Kapteeni.

#(no_conquest)
Voi hemmetti. Unohdetaan se. En voisi satuttaa teitä kavereita.

#(GOOD_IDEA)	pkunk-062.ogg
Kun katsoin sinua ensi kerran, Kapteeni, tiesin että olet edistynyt sielu.
Käännyin ensimmäisen upseerini, Chruppin, puoleen ja sanoin
`Chrupp, katsopa tämän olennon auraa! Se on loistelias!'
`nuo pehmeät siniset... nuo hennot vihreät...  nuo chartreusen ja okran epätavalliset sävyt!'
`Tämän ihmisen täytyy olla Totuuden ja Valon puolella, Chrupp, hänen täytyy!'
Ja sitten Chrupp sanoi, `Ihan kaiken varalta, aion nostaa suojat ja lämmittää tykit.'
En usko, että Chrupp pitää sinusta, Kapteeni.

#(we_are_vindicator0)
Ehkäpä meidän pitäisi esitellä itsemme. Olen Kapteeni 
#(we_are_vindicator1)
 ja komennan alusta 

#(we_are_vindicator2)
.

#(WHY_YOU_HERE)	pkunk-063.ogg
Aivan, aivan.  Tiedämme tuon kaiken.
Meitä ei turhaan tunneta läpi galaksisen sektorin voimallisina meedioina!
Tiedämme tietenkin jo vastauksen tähän seuraavaankin kysymykseen, mutta nautimme keskustelemisesta.
Miksi olet tullut tänne?

#(we_here_to_help)
Olemme tulleet kotimaailmaanne tarjotaksemme teille tukea ja avustusta. Tämä alus ja sen miehistö ovat palveluksessanne.

#(NEED_HELP)	pkunk-064.ogg
Muodostan psyykkisen linkin kanssasi.
Vaistoan, että viittaat selkkaukseemme ilwrathien kanssa.
Vaistoan, että tarjoudut uskaltautumaan yksinäsi syvälle ilwrathien avaruuteen
ja taistelemaan heidän suunnattomia joukkojaan vastaan
ja näen, ettet edes anna ajatustakaan sille vaaralle, jossa olisit.
Olet tosiaankin jalo, ja hyväksyn avuntarjouksesi, mutta ainoastaan hengessä.
Karmaisevan kuolemasi karminen taakka olisi liian suuri.
Sanon silti, että kiitos, Kapteeni.

#(we_need_help)
Olen tullut pyytämään apuanne taistelussa Ur-Quaneja vastaan.

#(GIVE_HELP)	pkunk-065.ogg
Taistelu. Aina taistelu.  Me pkunkit olemme Yin ja sinä olet Yang.
Luullakseni ongelma on siinä, että Ur-Quanit ovat vähän enemmän Yang kuin sinä itse.
No, olkoon miten oli, koemme sympatiaa huoliasi kohtaan.
Emme aina ole olleet niitä mystisiä, vetäytyviä ja silti välittäviä, valaistuneita olentoja joita olemme nyt.
Tarpeen tullessa pystymme kyllä yhä potkimaan takamusta!

#(exploring_universe)
Olemme viisivuotisella tehtävällä, etsiäksemme uutta elämää ja uusia sivilisaatioita mennen urheasti sinne, minne..... no, käsität kyllä. Me vähän kuin tutkimusmatkailemme.

#(SENSE_DEEPER_CONFLICT)	pkunk-066.ogg
Vaistoan syvemmän syyn, syvemmän ristiriidan.
Selkkauksen, jolla on valtavat mittasuhteet, syvemmän syyn mittasuhteet.
Syvempi asia, joka ei ole kauhean syvä.
Ristiriitainen syvempi asia.......ööh, en olen varma, mitä vaistoan.
Oletko varma ettei sinulla ole jotain, jonka tahdot sanoa minulle?

#(fun_cruise)
Oh ....ööh, ei syytä.  Me vain ajattelimme, että veisimme tämän kaunokaisen pikku risteilylle ja katsoisimme mihin päätyisimme.

#(REPRESS)	pkunk-067.ogg
Telepaattiset aistimeni kertovat minulle, että torjut jotakin.
Torjuminen, torjuminen, torjuminen.  Mitä se on?  Kerro pois.
Mitä se on?  Näen hymyn.
Sinä hymyilet.  Kerro Pkunkylle salaisuus. 
Kamoon, kertooko ilkeä muukalainen Pkunky-linnulle ison salaisuuden?

#(why_ilwrath_fight)
Tämä on vain minun vaikutelmani, mutta he tuntuvat aika vihamielisiltä. Miksihän?

#(ILWRATH_FIGHT_BECAUSE)	pkunk-068.ogg
Olemme kaivautuneet mitä syvällisimmin ilwrathien mustaan ja rasvaiseen sydämeen.
Ja mitä luulet, että löysimme sieltä?
No, löysimme turtuneen, katalan, pahantahtoisen, inhottavan ja ilkeän hengen.
Aivan, ei siis mitään yllätyksiä.
Se mikä kuitenkin yllätti meidät, oli se, jonka näimme kun taannuimme heidän edellisiin elämiinsä!
Selvisi, että edellisissä elämissään kaikki ilwrathit olivat puhtaan valon ja autuaan rakkauden hohtavia olentoja.
He olivat saavuttaneet hengellisen evoluution huipun, eivätkä pystyneet enää menemään pitemmälle.
He olivat täydellisiä.
Ja sitten, he jotenkin tulivat vielä pikkuriikkisen paremmiksi
ja WHAM, he olivatkin yllättäen totaalisen pahoja.
Pitäisihän se tietää, tule liian täydelliseksi ja kierrät ympäri suoraan pahuuteen.
Tämän takia me pkunkit pyrimme olemaan täydellisiä
mutta teemme aina vähän pahoja ja ärsyttäviä juttuja ettei meistä tulisi ilwrathien tapaisia.

#(when_fight_start)
Milloin he alkoivat hyökätä kimppuunne?

#(FIGHT_START_WHEN)	pkunk-069.ogg
Milloinko? Se on helppoa.
Se oli täsmälleen 27 tuhatta Plarty Fumin talon seitsemännen planeetan kierrosta
ENNEN Bis Bisin suotuisan tähtikuvion ensimmäistä yhdistymistä
Shamla Soolin taivaankappaleen kanssa, joka oikeastaan oli vain osittainen yhdistyminen.
Luulen, että sanoisit 8 vuotta sitten.

#(how_goes_fight)
Kuinka teillä menee taistelussanne niitä vastaan?

#(FIGHT_GOES)	pkunk-070.ogg
Olemme laskeneet, että nykyisellä hankautumistahdillamme
olemme olemassa vain hengellisellä tasolla suunnilleen vuoden kuluttua.
Fyysisellä olevaisuudella on tietysti tietysti oma karkea vetovoimansa
materiaalistyyppinen viehätyksensä, jos tahdot niin.
Tulemme olemaan jokseenkin pettyneitä joutuessamme jättämään sen.

#(how_goes_war)
Minulla näyttää olevan vähän ongelmia Ur-Quanien Hierarkian lyömisessä.
Onko teillä mitään hyödyllisiä neuvoja minulle?

#(WAR_GOES_1)	pkunk-071.ogg
No, ei tarkalleen ottaen neuvoja, mutta voin tarjota sinulle paljon moraalista tukea.
Voin myös kertoa sinulle toisesta unesta.  Aivan, ehkä kerronkin sinulle
unestani. Tässä unessa oli pieni olento dream, heiveröinen
ja heikko. Sen yläpuolella kohosi paljon suurempi olento, musta ja
enteilevä. Suuri olento valmistautui ottamaan pienen olennon
kuolaavaan kitaansa, kun pieni olento katsoi ylös ja sanoi,
`Pysähdy! Miksi teet tämän!  Se mitä teet on väärin!'
Se sai suuren olennon pysähtymään sillä aikaa kun se mietti kysymystä.
Sitten heräsin, enkä ole varma joutuiko pikku olento syödyksi vai ei.
Tarkemmin ajatellen, se ei ollut kovin ihmeellinen uni.
Olisin pitänyt paljon enemmän Awkky Birdyn unesta.
Oli miten oli, ajattelin vain kertoa sinulle siitä.

#(WAR_GOES_2)	pkunk-072.ogg
Voin sanoa sinulle vain, että mieti pientä gobbetkiveä.
Kivi oksentuu ulos syyläwumpetin kurkusta pudotakseen liikkuvaan virtaan.
Nielaiseeko kala kiven? Ehkäpä, mutta se ei ole opetus.
Onko kivi pyöreä? Kyllä!
Onko siinä pieniä, inhottavia kyhmyjä täynnä limaista, tahmeaa nestettä?
Vain toisinaan!
Mikäkö on opetus?  Opetushan on selvä! ystävysty toisten lajien kanssa.
Edes ilkeä charg-hirviö ei pysty voittamaan ibidien laumaa
ilman 7 tai 8 kurttukoiran apua.
Luullakseni ymmärrät, mitä ajan takaa.

#(WAR_GOES_3)	pkunk-073.ogg
Vältä disinkarnoiduksi tulemista ennen kuin sielusi on riittävän valmistautunut muodonmuutokseen.

#(WAR_GOES_4)	pkunk-074.ogg
Etsi trumblekärryn tietä.
Raskaasti kuormattuna se keinuu ja heiluu, mutta kaatuuko se?
Vain silloin tällöin. Ymmärräthän?
Toinen neuvo myös, Kapteeni.
Maailmallisempia huolia varten, etsi yksisilmäisten olentojen apua.
Heitä voi löytää superjättiläis- tähtijärjestelmistä.

#(how_stop_fight)
Onko mitään tapaa ilwrathien pysäyttämiseen?

#(STOP_FIGHT_LIKE_SO)	pkunk-075.ogg
Hmmm. Kiintoisa kysymys.  Vastaus on..KYLLÄ!
Jos jokin hyvänsuopa ja rakastava, ja silti uskomattoman tuhoisa ja voimakas mahti
repisi samanaikaisesti kaikki heidän raajansa irti ja tiputtaisi heidän mädät munapussinsa höyryäviin sulan metallin altaisiin
sillä olisi haluttu tulos, selkkauksen loppuminen.
Äh...mutta lasken leikkiä. En tietenkään kanna kaunaa ilwratheja kohtaan
kuinka voisinkaan, kun olen täynnä pelkkää rakkautta.

#(enough_ilwrath)
Puhutaan jostakin muusta.

#(OK_ENOUGH_ILWRATH)	pkunk-076.ogg
Aivan, olet oikeassa. Miksi rypeä niissä katalissa ilwratheisssa
kun voisimme puhua kukista, sateenkaarista, keijuista ja kristallitaikuudesta.
Tiesitkö, esimerkiksi, että tällä hetkellä pääsi päällä istuu näkymätön keijukaishenki
ja irvistelee minulle hupaisesti?  Ah, Universumin salaisuudet.
Yrität ymmärtää niitä, mutta pystytkö?
Et, ne ovat mysteereitä!

#(what_about_history)
Mitä voitte kertoa meille pkunkien historiasta?

#(ABOUT_HISTORY)	pkunk-077.ogg
Ah. Älykäs kysymys. Mutta mistä alkaisin?
Varmasti tiedätkin, että me pkunkit olimme kerran yhtä ja samaa lajia kuin yehatit.
Kyllä, se on totta. Olimme kerran brutaaleja petolintuja, tietämättömiä kristallitaikuudesta
tai psyykkisten olentojen 7 ulottuvuudesta.
Vasta kun Weeny Wikki Beeki Birdi istui Jäämaisen Lämpötilan mystisella munalla
ja teki Alkuperäisen Kirkaisun
`Rup-Rup-Rup-BGAK!'
alkoi muodonmuutoksemme. Tämä kirkaisu
`Rup-Rup-Rup-BGAK!'
laukaisi Harmoniset Värähtelyt, jotka johtivat meitä tulemaan niiksi valaistuneiksi siivekkäiksi joita olemme.

#(what_about_yehat)
Entä yehatit? Ovatko he teidän ystäviänne?

#(ABOUT_YEHAT)	pkunk-078.ogg
Se riippuu siitä, kuinka määritellään ystävä.
Rakastamme yehat-veljiämme, kun taas he avaavat tulen aluksiamme vastaan nähdessään niitä.
Onneksi psyykkiset kykymme sallivat meidän vaistota syvää, kestävää rakkautta
ja, aivan, jopa ujoutta yehat-veljissämme ja -siskoissamme.
Kuinka meidän on täytynytkään loukata heitä jättäessämme heidät niin kauan sitten.
Kohta on, kuitenkin, rakastavan jälleennäkemisen aika
kun kohtalomme täyttyy ja olemme taas yhdistyneet yhdeksi kansaksi.

#(what_about_culture)
Mitä kiinnostavia asioita voitte kertoa kulttuuristanne?

#(ABOUT_CULTURE)	pkunk-079.ogg
Näin äkkinäisesti raakkuen, luulisin sanovani
että kulttuurimme voitaisiin määritellä lopullisena yhdistymisenä
tai Ykseytenä, jos niin tahdot
jonka yliulottuvuuksiset yhteneväischakraiset olentoenergiat
tekevät muodostaakseen yhteenkuuluvaisen minuuden
joka sekä on ja ei ole nyt-olemuksen kulminaatio.

#(elaborate_culture)
Viittaatteko Nyt-Olemukseen Kosmisen Kokonaisuuden jatkeena, vai Ykseyden kokonaisuutena?

#(OK_ELABORATE_CULTURE)	pkunk-080.ogg
Erinomainen kysymys. Vastaus on itsessään kysymys, joka sisältää etsimäsi selityksen.
Ja enemmänkin!
Salli minun vain sanoa, että paljastus sisältää Pyramidivoiman mysteerit
joka on pelkkä suuremman ja yleisemmän Suipon Voiman osajoukko.
UFO:t ja FO:t ovat merkityksellisiä, mutta niiden roolia ei tulisi liioitella.
Olen pahoillani, mutta en voi selittää tuota tarkemmin.

#(what_about_future)
Onko totta, että voitte todella nähdä tulevaisuuteen?

#(ABOUT_FUTURE)	pkunk-081.ogg
Kyllä, se on... ööh... odota... saan näyn!
Hohtava valo -- halkeama munassa!
Kieppuva pyörre... tunneli. Näen aikaisemmat elämäni! Sinun aikaisemmat elämäsi!
Lisää hohtavaa valoa! Ah, siinä se nyt on, tulevaisuus!
Se tulee selkeämpänä. Aivan. Näen kyyneliä. Ilon kyyneliä!
Ne tulevat Yehat-veljiltämme ja -sisariltamme
jotka toivottavat meidät tervetulleiksi takaisin pesään, siivet levitettyinä, nokat täynnä toukkia!
Kohta me palaamme. Kohta.

#(enough_about_you)
Olisi ihanaa kuulla lisää kulttuuristanne, mutta... nuo... ööh... Oho, onpas kello jo paljon. Terve!

#(OK_ENOUGH_ABOUT_US)	pkunk-082.ogg
Aivan, olet oikeassa. Minun pitäisi olla varovainen, etten muserra sinua psyykkisillä voimillani
Ehkäpä voisimme puhua jostain vähemmän ylivoimaisesta, vaikkakin vähemmän kiinnostavasta.

#(ABOUT_US)	pkunk-083.ogg
Ei ollenkaan, mehän olemme sittenkin kiehtova laji. Vaatimattomuus tietenkin estää
minua puhumasta pitkällisesti, vaikka, ehkä jos kysyisit minulta tarkempia
kysymyksiä, soveliaisuus saattaisi säilyä paremmin.

#(where_fleet_1)
Missä kaikki aluksenne ovat?

#(where_fleet_2)
Laivastonne on lähtenyt taas, miksi?

#(where_fleet_3)
Ettehän sano minulle, että laivastonne on jälleen lähtenyt yehatien luo!

#(MIGRATING_HOMEWORLD_1)	pkunk-084.ogg
On tullut aika, Kapteeni, uuteen yhdistymiseemme yehatien kanssa.
Meidän täytyy jatkaa.

#(MIGRATING_HOMEWORLD_2)	pkunk-085.ogg
Olemme tarkistaneet kaikki chakramme ja tarkkailleet aurojamme.
Olemme valmistautuneet meidän pkunkien ja yehat-sisaruksiemme suureen sulautumiseen.
Iloitse kanssamme, Kapteeni!

#(MIGRATING_HOMEWORLD_3)	pkunk-086.ogg
Kahdesti aikaisemmin meidät on suostuteltu luopumaan esi-isiemme pesään palaamisesta
liittymästä kauan sitten kadotettujen yehat-veljiimme ja -sisariimme.
Tällä kertaa emme epäonnistu.

#(RETURNING_FROM_YEHAT_1)	pkunk-087.ogg
Olemme kysyneet neuvoa sisäisiltä untuvikoiltamme, ja meidän pitää kiirehtiä kotiin.
Näkemiin, jokseenkin valaistunut nisäkäs.

#(RETURNING_FROM_YEHAT_2)	pkunk-088.ogg
Meidän täytyy kiirehtiä, Kapteeni!
Pesälle!  Pesälle!

#(am_worried_1)
Suoraan sanoen, pkunk, uskon että yehatit tulevat käristämään rauhanomaiset ristiretkeläisenne. Pyydän, kutsukaa heidät takaisin!

#(am_worried_2)
Ööh..., miksi ette odota ensi vuoteen?

#(am_worried_3)
Kuule. Kun aluksenne pääsevät yehatien luo, heidät teurastetaan. Käske heidät takaisin.

#(DONT_WORRY_1)	pkunk-089.ogg
Huolenpitosi hyvinvointiamme kohtaan koskettaa meitä... saa meidät rakastamaan sinua entistäkin enemmän.
Tule tänne, Kapteeni. Halaa meitä.
No niin. Tuntuuko paremmalta?
Etkö nyt näe, että me olemme oikeassa ja sinä väärässä?
Älä huolehdi. Kaikki käy hyvin.

#(DONT_WORRY_2)	pkunk-090.ogg
Kapteeni... nuori, epäkypsä, naiivi Kapteeni. Me tiedämme mitä teemme.
Luota meihin.

#(DONT_WORRY_3)	pkunk-091.ogg
Ehkäpä olet oikeassa. Ehkä tämä koko juttu on typerä erehdys.
Tiedän mitä minun pitäisi tehdä! Minun pitäisi kutsua kaikki aluksemme tänne heti ja...
Odota! Mikä se oli? Mikä lensi juuri ikkunani ohi?
Sehän oli sneegellintu! Mitä sneegellintu tekisi niin kaukana parvestaan tähän aikaan vuodesta?
En ole ikinä nähnyt mitään tällaista... sen täytyy olla... ENNE!
Aivan! Enne! Etkö näe, Kapteeni?!
Me olemme se sneegel! Meidät on erotettu parvestamme, yehat-perheestämme!
Oi ilon päivää! Oi, onnellinen BGAK! Tiemme on kaiverrettu pyhään kiveen!
Meitä ei voi estää. Hyvästi, Kapteeni, hyvästi!

#(form_alliance)
Olemme ystävällisiä olentoja, jotka tahtovat perustaa ystävälliset suhteet lajinne kanssa.

#(GO_TO_HOMEWORLD)	pkunk-092.ogg
Vaikka meillä pkunkeilla ei ole arvoasteita, ei nokkimisjärjestystä, ei mielivaltaista valtajärjestelmää
me myönnämme, että jotkut sielut tässä maailmankaikkeudessa ovat eläneet monia elämiä
kun taas jotkut ovat pelkkiä hengellisiä vasta-alkajia.
Minä, Kapteeni, olen elänyt kolmekymmentäkaksi elämää
numero, joka kalpenee verrattaessa niihin viisaisiin ja muinaisiin sieluihin, jotka ohjaavat rotuamme.
Sinun täytyy puhua heidän kanssaan, Kapteeni. He auttavat sinua ymmärtämään itseäsi
ja näin tehdessään, ymmärtämään muita... jotka vuorostaan joko ymmärtävät muita asioita tai sitten eivät.
Etsi noita viisaita lintuja kotimaailmastamme, Gamma Krueger I:stä. Heillä on kaikki vastaukset.

#(can_you_help)
Olemme vihkiytyneet taistelemaan Ur-Quanien Hierarkiaa vastaan. Voitteko auttaa meitä?

#(GO_TO_HOMEWORLD_AGAIN)	pkunk-093.ogg
Tapaa viisaat kotimaailmassamme, Kapteeni.
Mene Gamma Kruegeriin saadaksesi vastauksesi.

#(hostile_greeting)
Hei! Linnunaivot! Onkos teillä hedelmälenkkejä? Har-har-har!

#(DONT_BE_HOSTILE)	pkunk-094.ogg
Ah, loukkaus... toisinaan tarpeellinen ja rakentava jännityksen purkautuminen.
Ehkä nyt sinusta tuntuu paremmalta, ja voimme huolehtia todellisista ongelmistasi.

#(obey)
teidän täytyy totella käskyjäni. Täyttäkää jokainen päähänpistoni!

#(NO_OBEY)	pkunk-095.ogg
Vaikka oletkin aivan liian karkea ja typerä tajutaksesi tätä, Kapteeni
me TÄYTÄMME jokaisen päähänpistosi ja mielihalusi.
Sinä vain et tiedä, mitä todella tahdot. Me tiedämme.
Jopa nytkin sielusi koskettaa omaani ja tulen tietoiseksi siitä, että syvällä sisimmässäsi
haluat meidän rankaisevan sinua röyhkeydestäsi ja sodanhaluisuudestasi.

#(neutral_bye_space)
Velvollisuus kutsuu. Minun täytyy mennä nyt.

#(NEUTRAL_GOODBYE_SPACE)	pkunk-096.ogg
Kyllä, kaikin mokomin, jos velvollisuus kutsuu. Olen varma että näemme toisemme vielä.
Ehkä sitten kun tähdet ovat yhtyneet soveliaaseen muodostumaan. Aivan, sisäinen
ääneni kertoo minulle että se on oikein. Kun tähdet yhtyvät, Kapteeni...

#(SHIP_GIFT)	pkunk-097.ogg
Koska olette ystäviämme
hyviä ystäviämme!
tahdomme antaa teille lahjan... muutamia pkunkien Raivotar-aluksia, täydellä miehistöllä.
Jos palaatte vuoden kuluttua, pystymme ehkä antamaan teille lisää.

#(NO_ROOM)	pkunk-098.ogg
Ikävä kyllä sinulla ei ole riittävästi tilaa laivastossasi kaikille aluksille, jotka haluaisimme antaa sinulle.
No jaa. Meidän täytyy tehdä se, mihin pystymme.

#(friendly_bye_space)
Adios Pkunkos.

#(FRIENDLY_GOODBYE_SPACE)	pkunk-099.ogg
Näkemiin, Kapteeni. Kun kristallikuulat pyörähtävät uudestaan harmoniseen sopuun
näemme jälleen.

#(bye_friendly)
Terve, heput. Nähdään myöhemmin.

#(GOODBYE_FRIENDLY)	pkunk-100.ogg
Näkemiin, ystävällinen ihminen. Palaa pian.

#(ALMOST_ALLIANCE)	pkunk-101.ogg
Yhdistykäämme ja muodostakaamme liitto!!
Hankimme teille kaiken miehistön, alukset ja resurssit joita haluatte.
Annamme teille.....odota!
Vaistoan, että tämä karkea materiaalinen tarjous loukkaa sinua.
Aivan, olen noloissani. Mikä tahansa sotaa lietsova laji voisi tarjota tuon... me olemme pkunkeja!... Tähtituulen Lapsia!
Annamme sinulle sen, mitä muut eivät voisi! Lahjoista suurimman!
Annamme sinulle rakkautemme.
Ah, olet sanaton.  Älä puhu nyt.  Tunnen meitä yhdistävän energian.
Erotkaamme hiljaisuuden vallitessa. Näkemiin...

#(INIT_NO_ROOM)	pkunk-102.ogg
mutta odota!  ennen kuin menemme, antaisimme sinulle pienen osoituksen rakkaudestamme
4 vähäpätöistä alustamme, täydellä miehistöllä
mutta voi, sinulla ei ole riittävästi tilaa laivastossasi kaikille aluksille, jotka haluamme antaa sinulle.
No, jaa. Sellaisia ovat elämän oikut...

#(INIT_SHIP_GIFT)	pkunk-103.ogg
mutta odota!  ennen kuin menemme, pienenä osoituksena rakkaudestamme
ei-materiaalisena lahjana, muista se, annamme sinulle 4 vähäpätöistä alustamme, täydellä miehistöllä.
Hyvää onnea!

#(suit_yourself)
Suit yourself.

#(GOODBYE_MIGRATION)	pkunk-104.ogg
Ja nyt palaamme kultaiselle tielle. Yehat-sukulaisemme odottavat.

#(what_about_ilwrath)
Ette kai pistä pahaksenne jos kysyisin teiltä muutamia juttuja ilwratheista?

#(ABOUT_ILWRATH)	pkunk-105.ogg
Miksi pistäisimme? Emme kanna niille hämähäkkimäisille olennoille kaunaa.
Ilman pimeyttä ei ole valoa. Ilman kuolemaa ei ole syntymää
ja kiitos ilwrathien, on paljon syntymää.

#(whats_up_space)
Mitäs uutta?

#(SHIPS_AT_HOME)	pkunk-106.ogg
Jos olisi sellainen asia kuin yhteensattuma, sanoisin
`Mikä sattuma, että kysyit!'
Kaikkihan kuitenkin tapahtuu syystä. Selvästikin kysyt, koska on tarkoitus että kysyt.
Aivan kuin minun on tarkoitus kertoa sinulle, että kotimaailmassamme
sinua odottaa muutama upea pkunk-alus. Käytä niitä terveenä ja rakkaudella.

#(GENERAL_INFO_SPACE_1)	pkunk-107.ogg
Ahh, hämäriä enteitä ja mysteerisiä merkkejä. Sotkuisia kohtalon verkkoja
jotka ovat kietoutuneet sallimuksen oksiin, sattuman oikullisten tuulten puhaltamana.
Uutisia, uutisia.... ööh, oikeastaan jotain uutisia onkin!
Tietoomme on sattunut tulemaan, että Dogar ja Kazon
ne ilwrathien kaksi jumalaa, saattavat oikeasti olla huijausta.
Emme tiedä, kuka olisi voinut tehdä tämän huijauksen
mutta vaikuttaa siltä, joku on käyttänyt näitä kuviteltuja jumalia
lähettääkseen ilwrathit kimppuumme.

#(GENERAL_INFO_SPACE_2)	pkunk-108.ogg
No, olemme nyt aika varmoja, että Dogar ja Kazon ovat huijausta.
sen lisäksi, ettemme ole ikinä nähneet heitä 4:nnellä astraalitasolla, jolla useimmat jumalat tykkäävät hengailla
me myös äskettäin menimme ja kuuntelimme tarkasti nauhoitusta yhdestä heidän lähetyksestään
joka lähetettiin ilwratheille hyperaaltokanavalla 44.
Pystyimme havaitsemaan hihitystä viestin lopussa.
Joku tekee jossain jonkinlaista pilaa ilwratheja kohtaan. Vai olemmeko me pilan kohteena?
Emme ole aivan varmoja, mutta ottaen lukuun kaikki nämä höyrystetyt planeetat ja täydellinen verilöyly
saattaa mennä aikaa, ennen kuin pystymme arvostamaan sitä huumoria täysin.

#(GENERAL_INFO_SPACE_3)	pkunk-109.ogg
Uutisia? Tässäpä uutisia. Tiesitkö, että se ihana kirkas kehrä, jonka annoimme sinulle you
on oikeasti osa suurempaa laitetta, jossa on kaksi muuta osaa?
Tämä muukalaisartifaktin toiminta ja alkuperä on meille tuntematon
mutta me ajattelimme, että siitä hurmaavasta pikku kehrästa itsestään sai aika kätevän paperipainon
puhumattaan hyvästä keskustelun käynnistäjästä. Niin kirkas ja niin kaunis.
Toivottavasti pidät siitä.

#(GENERAL_INFO_SPACE_4)	pkunk-110.ogg
Luulen, että olemme maininneetkin, että sillä kirkkaan kehrän vekottimella
on kaksi muuta osaa, jotka sopivat sen kanssa yhteen.
Jokunen päivä sitten eräs meedioistamme, ollessaan Plam Prikkun Transsissa
huusi yhden noista omalaatuisista muukalaisvehkeistä sijaintipaikan.
Olet ehkä kiinnostunut. Juuri ennen kuin hän pyörtyi, hän sanoi
`Ruusunvärinen Kuula, Pallo Punainen
johon tarttuvat Perseissä olevan iljettävän rodun ahnaat kädet. Kuula odottaa~
Pikkuruisella äänellä se kutsuu kahta toveriaan.
`Missä olette, missä olette, Kirkkaan Kehrän vekotin ja se toinen kapistus?'

#(GENERAL_INFO_SPACE_5)	pkunk-111.ogg
Palatakseni siihen kirkaskehrä-juttuun, meillä on uusi telepaattinen paljastus siihen liittyen.
Tällä kertaa eräs vanha ja kunnianarvoisa pkunk nimeltään Awkky Birdy näki unen, jonka hän sai henkioppaaltaan Boscolta.
Unessa Awkky Birdyä ympäröi nuorten pkunk-naaraiden meri
jotka eivät halua mitään enemmän kuin paritella hänen kanssaan Autuaan Yompinin intohimoisessa seremoniassa.
Awkky Birdy on lannistunut. Hän epäröi, ja naaraat syöksyvät häntä kohti ja parveilevat hänen ylitsensä.
Ööh... Kirkas Kehrä, aivan, olen tulossa siihen.
Juuri kun hän on pyörtymäisillään, Awkky Birdy näkee Kirkkaan Kehrän, punaisen pallon, ja sinisen kiertyneen kapistuksen
jotka kaikki pyörivät toistensa ympäri hänen päänsä yllä.
Ekstaasinpuuskassa hän huutaa sanan, `DRACONIS!!!!'
ja sitten valot himmenevät, ja hymy kasvoillaan Awkky Birdy nukkuu.
Melkoinen uni, vai?

#(GENERAL_INFO_SPACE_6)	pkunk-112.ogg
Aivan. Meillä on hyviä uutisia! No, toisin sanoen, meillä ei ole uutisia.
Mutta se on hyvä uutinen.
Hmmmmm. Tuo on sinun ilmeesi, ihmiskapteeni. Me pkunkit emme teeskentele ymmärtävämme sitä.

#(GENERAL_INFO_SPACE_7)	pkunk-113.ogg
Pelkäänpä, että hyvä uutisten puutteemme on yhä sama.

#(GENERAL_INFO_SPACE_8)	pkunk-114.ogg
Pelkäänpä, että hyvä uutisten puutteemme on yhä sama.

#(tell_my_fortune)
Olen aina halunnut kuulla ennustuksia. Et kai pistä pahaksesi?

#(FORTUNE_IS_1)	pkunk-115.ogg
En lainkaan. Olet minulle avoin kirja.
Ahhh, kuinka omalaatuista elämäsi onkaan. Niin virkistävää.
Oli miten oli, näen tulevaisuudessasi, että hypit pitkin galaksia
läpi ulottuusoviaukkojen, jotka ovat hallinnassasi.
Tämän kyvyn saat mysteeriseltä, ja kuitenkin vaistoan että rakastettavalta muukalaislajilta
joita kutsutaan ArilouLaleelayksi, LalilouArilayksi, tai LuupiluuIloksi, tai jotain sinne päin.
Vaistoan myös, että saat 14 lasta ja kuolet nuorella iällä.

#(FORTUNE_IS_2)	pkunk-116.ogg
Salli minun kutsua valon henkiä.
Valon Henget! Hallooo!
Henget!! Ah, kyllä, tunnen heidän lähestyvän. Valon Heengeeet
mitä on varalla tälle oudolle, mutta ei loppujen lopuksi epämiellyttävälle muukalaisolennolle?....
Henget puhuvat nyt lävitseni - tuijotan oudolla kiihkeydellä
Ohhhhmmmm....
Olet suuressa taaisteluuussaa
Sinut melkein tuhoootaaaan
mutta koska ystävystyit tietyn lintumaisen lajin kanssa
he tulevat avuksesi viime minuuuutillaa.
Ah, transsi on ohi.

#(FORTUNE_IS_3)	pkunk-117.ogg
Katson kaikkea, joka on oleva.
Seuraan sitä pikkuista säiettä, joka olet sinä, Kapteeni.
Näen hehkuvia kiviä, jotka nukkuvat. Ne ovat ärsyyntyneitä.
Joku tekee suuren valon räjähdyksen. Ne heräävät!
Ne ovat voimakkaita. Ne kohtaavat sen, joka häiritsi niitä.
Kapteeni, sillä on sinun naamasi.

#(FORTUNE_IS_4)	pkunk-118.ogg
Läpi usvan näen kauniita humanoidinaisia
jotka on ajettu pois kodistaan.
Näen jalan liikkuvan edestakaisin. Näen heidän kotiplaneettansa.
Se on sairas, polttavan taudin tartuttama.
Näen sinun ojentavan humanoidinaaraalle palan sientä, jonka hän hakee.
Hän on vihainen... mutta ei sinulle, Kapteeni. Hymyilet kauniille naiselle.
Hän hymyilee takaisin. Näen sinun ja naisen ... oh... ööh
En tiennytkään, että ihmiset voivat tehdä noin!
Näky päättyy siihen.

#(FORTUNE_IS_5)	pkunk-119.ogg
Pelkäänpä etteivät henget ole olleet erityisen yhteistyöhaluisia viime päivinä.
Itse asiassa, viimeisin onnistunut kontaktimme rajan taakse
oli kun serkkuni Braky kanavoi vihaisen 5000-vuotiaan soturin nimeltään Rumdumdaddy.
hän selitti, että henget olivat olleet niin kiireisiä manauksiin vastaamisessa
niitten pikku Ouija-juttujen työntelemisessä ja toimimisessa oppaina Astraalimatkaajille
ettei heillä ole ollut hetkeäkään aikaa itselleen.
Brakyn äänen kautta Rumdumdaddy valitti, että meidän kaikkien pitäisi olla kunnioittavampia kuolleita kohtaan
ja lopettaa jatkuva heidän häiritsemisensä ja vain jättää heidät rauhaan.
Siitä lähtien emme ole pystyneet saamaan vingahdustakaan irti henkimaailmasta.

#(FORTUNE_IS_6)	pkunk-120.ogg
Anteeksi, emme voi tehdä sitä. Henget kieltäytyvät yhä vastaamasta kutsuihimme
Luulen että he ovat lakossa tai jotain.

#(FORTUNE_IS_7)	pkunk-121.ogg
Saimme lopultakin kontaktin `toiselle puolelle'
ja olen pahoillani sanoessani, että heidän kanssaan neuvottelemamme ehdot
eivät oikein salli tulevaisuuteesi katsomista.
Pahoittelemme.

#(FORTUNE_IS_8)	pkunk-122.ogg
Olemme käyttäneet loppuun kykymme ennustaa tulevaisuuttasi, Kapteeni. Pahoittelemme.

#(OUT_TAKES)	pkunk-124.ogg
Ah, lopullinen eroaminen valaistuksen suosikkietsijämme kanssa... kuinka surullista.
Mutta odota! Tämän ei tarvitse olla loppu!
Olemme perustaneet kanavan sinulle suoraan Harmonisen Tietoisuuden avaruuksista!  
Voit käyttää tätä kanavaa kysyäksesi meiltä kysymyksiä menneistä elämistäsi tai tulevaisuuden kohtalostasi!
Soita vain 1-900-PKUNKRA...
...aivan, 1-900-PKUNKRA, 24 tuntia päivässä!
Vain kaksi kilisevää per minuutti.
(alle 18-vuotiailla lapsilla pitää olla vanhempien lupa ennen soittamista.)

