#(BEFORE_WE_GO_ON_1) starbase-000.ogg
 Ennen kuin jatkamme, minulla on jotain tärkeää kerrottavaa
#(BEFORE_WE_GO_ON_2) starbase-001.ogg
 On eräs asia, joka sinun pitäisi mielestäni tietää
#(BEFORE_WE_GO_ON_3) starbase-002.ogg
 Muuten, arvelin, että sinun pitäisi tietää
#(BEFORE_WE_GO_ON_4) starbase-003.ogg
 Ennen kuin jatkamme, haluan sinun tietävän
#(BEFORE_WE_GO_ON_5) starbase-004.ogg
 Minulla on tietoja jotka sinun pitäisi mielestäni kuulla
#(BEFORE_WE_GO_ON_6) starbase-005.ogg
 Olen odottanut paluutasi informoidakseni sinua uudesta tilanteesta
#(BEFORE_WE_GO_ON_7) starbase-006.ogg
 Tiedän, että olet kiireinen, mutta minulla on uutisia

#(NORMAL_HELLO_A0) starbase-007.ogg
Tervetuloa takaisin, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_A1)
.

#(NORMAL_HELLO_B0) starbase-008.ogg
Terve, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_B1)
. Olen valmis auttamaan sinua.

#(NORMAL_HELLO_C0) starbase-009.ogg
Mukava nähdä sinua taas, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_C1)
.

#(NORMAL_HELLO_D0) starbase-010.ogg
Ah, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_D1)
, Olen iloinen että olet palannut.

#(NORMAL_HELLO_E0) starbase-011.ogg
Hei, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_E1)
.

#(NORMAL_HELLO_F0) starbase-012.ogg
Olen käytössäsi, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_F1)
.

#(NORMAL_HELLO_G0) starbase-013.ogg
Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_G1)
. Olen iloinen, että pääsit takaisin yhtenä palana.

#(NORMAL_HELLO_H0) starbase-014.ogg
Toivottavasti taistelu sujuu hyvin, Kapteeni
#(NORMAL_HELLO_H1)
.

#(RETURN_HELLO) starbase-015.ogg
Niin, Kapteeni?

#(NORMAL_HELLO_TAIL)


#(NORMAL_GOODBYE_A0) starbase-016.ogg
Näkemiin, Captain
#(NORMAL_GOODBYE_A1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_B0) starbase-017.ogg
Tuo tänne paljon mineraaleja, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_B1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_C0) starbase-018.ogg
Palaa pian, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_C1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_D0) starbase-019.ogg
Näkemiin, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_D1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_E0) starbase-020.ogg
Yritä välttää tulemista tapetuksi karmealla tavalla, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_E1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_F0) starbase-021.ogg
Odotamme paluutasi, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_F1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_G0) starbase-022.ogg
Tuhoa yksi Ur-Quan minun puolestani, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_G1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_H0) starbase-023.ogg
Ole sitten varovainen, Kapteeni
#(NORMAL_GOODBYE_H1)
.

#(LIGHT_LOAD_A0) starbase-024.ogg
Mitä enemmän mineraaleja meille tuot, Kapteeni
#(LIGHT_LOAD_A1)
, sen nopeammin pystymme tuhoamaan Ur-Quanit.

#(LIGHT_LOAD_B0) starbase-025.ogg
Kevyt lasti tällä kertaa, Kapteeni
#(LIGHT_LOAD_B1)
.

#(LIGHT_LOAD_C0) starbase-026.ogg
Taas pieni lasti, Kapteeni

#(LIGHT_LOAD_C1) starbase-027.ogg
. Jaa, onhan vähäkin parempi kuin ei mitään.

#(LIGHT_LOAD_D0) starbase-028.ogg
En haluaisi kritisoida, Kapteeni
#(LIGHT_LOAD_D1)
, mutta, ööh, mutta eikö olisi tehokkaampaa jos toisitte isompia lasteja?

#(LIGHT_LOAD_E0) starbase-029.ogg
Aika pieniä erä, Kapteeni
#(LIGHT_LOAD_E1)
. Noin pienien mineraalimäärien tuominen ei ole kustannustehokasta. Yritä tuoda isompia lasteja.

#(LIGHT_LOAD_F0) starbase-030.ogg
Eipä ole paljoa tänään, Kapteeni
#(LIGHT_LOAD_F1)
. Toivottavasti teillä on parempi onni ensi kerralla.

#(LIGHT_LOAD_G0) starbase-030.ogg
Voisi olla enemmänkin, Kapteeni
#(LIGHT_LOAD_G1)
. Toivottavasti ensi kerralla on parempi onni.

#(MEDIUM_LOAD_A0) starbase-031.ogg
Ei hullumpaa, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_A1)
.

#(MEDIUM_LOAD_B0) starbase-032.ogg
Hyvää työtä, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_B1)
.

#(MEDIUM_LOAD_C0) starbase-033.ogg
Kiitos, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_C1)
.

#(MEDIUM_LOAD_D0) starbase-034.ogg
Lisää tällaista, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_D1)
.

#(MEDIUM_LOAD_E0) starbase-035.ogg
Varsin reilun kokoinen lasti, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_E1)
. Pystyttekö parempaan ensi kerralla?

#(MEDIUM_LOAD_F0) starbase-036.ogg
Älä lopeta nyt, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_F1)
. Pystymme käyttämään kaiken minkä tuotte meille.

#(MEDIUM_LOAD_G0) starbase-037.ogg
Reilu erä, Kapteeni
#(MEDIUM_LOAD_G1)
. Ehkä sinun kannattaisi hankita uuden rahtitilan ostamista niin voitte kerätä isompia lasteja.

#(HEAVY_LOAD_A0) starbase-038.ogg
Erinomaista työtä, Kapteeni
#(HEAVY_LOAD_A1)
!

#(HEAVY_LOAD_B0) starbase-039.ogg
Tämä todella auttaa, Kapteeni
#(HEAVY_LOAD_B1)
.

#(HEAVY_LOAD_C0) starbase-040.ogg
Hieno homma, Kapteeni
#(HEAVY_LOAD_C1)
!

#(HEAVY_LOAD_D0) starbase-041.ogg
Vau,
#(HEAVY_LOAD_D1)
, tällä kertaa osuitte todellakin emosuoneen!

#(HEAVY_LOAD_E0) starbase-042.ogg
Jos pystyt pitämään tätaä tahtia yllä,
#(HEAVY_LOAD_E1)
, muutamme tuon lippulaivanne todelliseksi Taistelulaivan tappajaksi.

#(HEAVY_LOAD_F0) starbase-043.ogg
Kapteeni
#(HEAVY_LOAD_F1)
, ylistän sinua. Jatka tuota hyvää työskentelyä!

#(HEAVY_LOAD_G0) starbase-044.ogg
Lisää ruokaa tulelle, eh, Kapteeni
#(HEAVY_LOAD_G1)
? Tämän lastin pitäisi pitää se roihuamassa!

#(STARBASE_IS_READY_A) starbase-045.ogg
Minulla on hyviä uutisia raportoitavana, Kapteeni.
Olemme onnistuneet integroimaan aluksenne Edelläkävijä-teknologian korjausjärjestelmiimme,
ja kuten voitte nähdä, aluksenne

#(STARBASE_IS_READY_B)
, on jo paremmassa kunnossa saatuamme paikattua osan mikrometeorirei'i'stä.
Huomasimme, että aluksessanne ei ole warppipakoyksikköä hätätilanteisiin.
Siispä insinöörimme laittoivat sellaisen teille ja jokaiselle saattoaluksellenne.
Nyt teidän pitäisi pystyä pakenemaan pahasta tilanteesta
napin painalluksella.  Se kuitenkin maksaa:
Yksikkö nielaisee viisi polttoaineyksikköä joka kerralla kun Edelläkävijä-aluksenne käyttää sitä.
Meillä on nyt myös rajallinen kyky tehdä muutoksia alukseenne,
jalostaa avaruusaluspolttoainetta, rakentaa lisää taistelualuksia
ja kouluttaa uusia jäseniä miehistöksi

#(STARBASE_IS_READY_C)
 ja kaikkiin muihin aluksiin, joita saat laivastoosi.
Kapteeni, tiedän, että olet innokas ryhtymään töihin, joten puhun nopeasti.
Jos sinulla on jotain kysymyksiä -- kuinka tämä avaruusasema toimii, mitä resursseja tarvitsemme,
tai vain haluat saada taustatietoa galaksista -- älä epäröi kysyä.

#(WHAT_KIND_OF_INFO) starbase-046.ogg
Varmasti, Kapteeni. Mitä haluat tietää?

#(WHICH_FUNCTION) starbase-047.ogg
Voimme virittää Edelläkävijä-alustasi, rakentaa uusia taistelualuksia
ja antaa sinulle polttoainetta ja miehistöä.

#(WHICH_HISTORY) starbase-048.ogg
Mitä historiasta, Kapteeni?

#(WHICH_MISSION) starbase-049.ogg
Olisitko yksityiskohtaisempi?

#(OK_NO_NEED_INFO) starbase-050.ogg
Hyvä. Haluatko tietää mitään muuta?

#(ABOUT_FUEL) starbase-051.ogg
Tämä asema suunniteltiin Hierarkian alusten huoltamiseen.
Onneksi lippulaivasi käyttää samaa stabilisoitua antimateriateknologiaa kuin Hierarkian alukset
ja pystymme syntetisoimaan sen, mitä tarvitset.
Aluksesi koon takia meidän pitää kuitenkin tuottaa valtavia määriä polttoainetta
mikä kuluttaa resurssejamme huomattavasti.

#(ABOUT_MODULES) starbase-052.ogg
Insinöörimme ja Edelläkävijä-spesialistimme ovat samaa mieltä maailmastasi olevien tiedemiesten kanssa
että aluksesi suunniteltiin 'työhevos'-laitteeksi
jota voidaan helposti muokata erilaisiin käyttötarkoituksiin
lisäämällä tai vaihtamalla erillisiä varustepakkauksia, joita me kutsumme 'moduuleiksi'.
Moduulit, joita pystymme rakentamaan nyt ovat:
Moottoriyksiköt jotka saavat aluksesi kulkemaan nopeammin
Sivusuuttimet jotka mahdollistavan aluksen nopeamman kääntämisen
Miehistötilat joiden elintukijärjestelmät mahdollistavat jopa 50 ylimääräistä miehistön jäsentä
Varastotilat jotka lisäävät aluksesi rahtitilaa mineraaliresursseille
Polttoainetankit joihin mahtuu 50 polttoaineyksikköä lisää
Dynamot, jokta syöttävät energiaa taisteluenergia-akkuihisi, parantaen aseittesi tulinopeutta.
ja viimeisimpänä muttei vähäisimpänä
Ionitykit - taisteluaseistus, jonka tarkka toiminto riippuu sen sijainnista aluksessa
Ensimmäiseen tai etummaiseen moduulipaikkaan sijoitettuna se amppu yhden ammuksen eteenpäin
Toiseen paikkaan sijoitettuna se ampuu kaksi ammusta, jotka hajaantuvat keskustasta oikealle ja vasemmalle
Kolmanteen paikkaan sijoitettuna se ampuu kaksi ammusta suoraan oikealle ja vasemmalle
ja viimeiseen tai takimmaiseen paikkaan sijoitettuna se ampuu yhden ammuksen suoraan taaksepäin.

#(ABOUT_CREW0) starbase-053.ogg
Meillä on melkein 2000 erittäin motivoitunutta, kyvykästä ammattilaista avaruusasemalla
ja joka ikinen heistä haluaa paikan aluksellanne
#(ABOUT_CREW1)
. Jokainen käsi jonka menetämme aluksellenne tarkoittaa kuitenkin vähempää miesvoimaa täällä avaruusasemalla
ja tämä heijastuu miehistön RP-hinnassa.
Niin kauan kun et menetä liikaa miehistön jäseniä taistelussa tai planeettojen tutkimisessa
RU-hinta pysyy samana; mutta tällä avaruusasemalla on vain rajallisesti miesvoimaa
ja jos miehistöntarpeenne kasvaa tietyn pisteen yli
hinta saattaa kohota dramaattisesti.

#(ABOUT_SHIPS) starbase-054.ogg
Telakkamme laitteistot ovat hienostuneita ja täysin automaattisia,
sallien sen, että kourallinen aseman henkilökuntaa voi tehdä saman työn
kuin viisisataa avaruuspukuista rakennustyöläistä. Ikävä kyllä,
ainoat piirustukset, jotka olivat tietokoneissamme, olivat epätäydellisiä Hierarkian aluspiirustuksia.
Asiat näyttivät synkiltä, kunnes yksi upseereistamme astui esiin hämmästyttävän tarinan kanssa.
Vaikka Ur-Quanit tuhosivatkin laivaston jokaisen Maakalaisristeiljän melkein 20 vuotta sitten
yksi ylläpitoinsinööreistäni oli avaruusalustuotantoapulainen Detroitin telakoilla.
Kun Maa valloitettiin, häntä käskettiin tuhoamaan kaikki avaruusalusten valmistustietokannat;
mutta hän teki salaa kopioita suunnitelmalevykkeistä ja piti ne itsellään sen jälkeen.
Näissä levykkeissä on kaikki data, jonka me tarvitsemme rakentaaksemme niin monta Earthling Cruiseria kuin haluat
kunhan sinä, Kapteeni, vain pystyt keräämään ne valtavat mineraalimäärät, joita noiden alusten rakentamiseen tarvitaan.
Teoriassa, Kapteeni, voisimme rakentaa täällä muukalaisaluksia jos meillä olisi niiden suunnitelmat; kuitenkin,
on laajasti tunnettu tosiasia, että muukalaisaluksilla ei voi lentää taistelussa
ellei ruorissa ole syntyperäisiä kapteeneja.

#(ABOUT_RU) starbase-055.ogg
Kuten tiedät, Kapteeni, olemme omistaneet koko tämän aseman tuoton
lippulaivanne ja taistelulaivastonne kasvattamiseksi niin voimakkaiksi kuin mahdollista; siltikin
resurssimme ovat hyvin rajallisia, ja meidän mielestämme SINUN tulisi päättää
mihin käytämme ponnistuksemme ja materiaalimme.
Auttaaksemme sinua näiden päätösten teossa, olemme kehittäneet resurssien allokaatiojärjestelmän.
Annamme sinulle numeerisia arvioita aseman resursseista
ja määräämme hinnan jokaiselle työlle jonka voimme tehdä ja jokaiselle laitteelle jonka voimme rakentaa.
Se on sinust kiinni miten päätät 'kuluttaa' resurssipisteesi tai 'RP':n, kuten me kutsumme sitä.
Hankkiaksesi lisää RP:tä sinun täytyy tuoda resursseja avaruusasemalle.
Nämä resurssit voivat olla joko planeettojen pinnalta kerättyjen mineraalimalmien
tai jo jalostettujen metallien ja arvomateriaalien, jotka ovat vihollialusten hylyistä, muodossa.

#(ABOUT_MINERALS) starbase-056.ogg
Suoraviivaisin tapa kerätä resurssipisteitä
on rahdata mineraalimalmeja tänne avaruusasemalle.
Pelkästään lähimmissä tusinassa tähdessä on todennäköisesti tarpeeksi resursseja
rakentamaan aluksestasi voimakas taistelulaiva tai
tai luomaan voimakas taistelualusten laivue.
Suosittelen sinua myös rakentamaan muutaman ylimääräisen varastotilan.
Kun keräät mineraaleja, keskity 'puhdistamaan' yksi tähtijärjestelmä kerrallaan.
Tällä tavalla minimoit matkustuskustannukset kulkiessasi läpi hyperavaruuden.

#(ABOUT_LIFE) starbase-057.ogg
Vaikka arvostankin abstraktin tiedon etsimistäsi
Kapteeni, suoraan sanoen, nykyisessä tilanteessamme en näe paljoakaan käyttöä sellaisille tiedoille täällä.
Ehkä voit hyötyä biologisesta informaatiosta jossain muualla.

#(OK_ENOUGH_STARBASE) starbase-058.ogg
Mitä muuta voin kertoa sinulle?

#(OK_ENOUGH_MISSION) starbase-059.ogg
Mitä muuta voin kertoa sinulle?

#(GET_MINERALS) starbase-060.ogg
Jos kärsivällisyytesi riittää, suosittelen sinua käyttämään muutaman kuukauden
tai jopa vuoden mineraaliresurssien keräämiseen.
Sopivia mineraaleja löydät meilkein minkä tahansa planeetan pinnalta,
mutta laatu ja esiintymistiheys vaihtelevat riippuen siitä, minkä tyypisellä planeetalla olet.
Perusmetallit ovat todennäköisesti yleisimpiä aineita mitä löydät, mutta ne eivät ole erityisen arvokkaita.
Merkuriuksen kaltaisista metallirikkaista maailmoista voit löytää harvinaisempia arvometalleja ja radioaktiiveja.
Eräs vanha mainari kertoi minulle kerran, että planeetan mineraalien suhteellisen laadun voi arvioida
sen mukaan, minkä väriseltä planeetta näyttää avaruudesta.
Muistaakseen värijärjestyksen hyvästä huonoon
mainarilla oli muistiohje, joka meni suunnilleen näin
Vinkeät Kelpo Orankit Syövät Vihaisesti Sinkoillen, Pinaatille Punajuurikastiketta Valuttavat.
Tosiasia on myöskin se, että mineraalisaaliit ovat parempia kuumempien tähtien lähellä.
Lämpötila liittyy tähden kokoon ja väriin
Punaiset tähdet ovat viileimpiä, sitten ovat oranssit, keltaiset, vihreät, siniset
ja kuumimmat tähdet ovat valkoisia.

#(ABOUT_ALIENS) starbase-061.ogg
No, sehän riippuu täysin siitä kenet tapaat, vai mitä, Kapteeni?
No jos täysin vakavia ollaan, jos kohtaat ilwratheja, VUXeja, androsynthejä tai muita Hierarkian taisteluorjia
En olisi kovin toiveikas rauhanomaisen kohtaamisen puolesta.
Joten, jos tunnet että sinulla on etu, hyökkää!
Resurssit, joita saat vihollisten hylyistä, ovat hyvinkin vaivan arvoisia.
Jos löydät Allianssin rotuja, jotka ovat siinä asemassa, että voivat auttaa meitä
sinun TÄYTYY vakuuttaa heidät liittymään meihin!
Heidän apunsa saattaa olla oleellista jos haluamme onnistua.

#(MUST_DEFEAT) starbase-062.ogg
Kapteeni, toivon että minulla olisi helppo vastaus, mutta kun ei ole.
Nähdäkseni ainoa tapa Maan, samoin kuin Allianssin liittolaisten, vapauttamiseen
...on voittaa Ur-Quanit ja heidän taisteluorjiensa armada täydellisesti.

#(DEFEAT_LIKE_SO) starbase-063.ogg
Voittaaksemme vihollisemme tarvitsemme mahtavaa voimaa, sekä lippulaivassasi että laivastossasi
sekä uusien voimakkaiden liittolaisten apua.
Vaikka taistelu tuleekin olemaan välttämätöntä ja joskus tarpeellista päämääriemme saavuttamisessa
olen varma että älysi tulee olemaan vähintään yhtä tärkeä kuin aseesi.
Sinun tulee tutkia tätä sektoria, keräten resursseja ja informaatiota, minne ikinä menetkään.

#(FIND_URQUAN) starbase-064.ogg
En tiedä, Kapteeni,
mutta epäilen heidän taisteluorjiensa tietävän enemmän kuin meidän;
ehdotan siis, että yrität kerätä tietoja heiltä, ehkä väkisinkin.

#(FIGHT_URQUAN) starbase-065.ogg
Alussa aluksesi on aivan liian haavoittuvainen, jotta voisit hyökätä Ur-Quaneja vastaan avoimesti.
Vaikka aluksesi olisikin täydessä terässään, meidän täytyy tunnustaa se tosiasia
että Hierarkialla on TUHANSIA aluksia
Et voi voittaa tätä taistelua yksin, Kapteeni. Tarvitset liittolaisia.
Myöskin, Sodan loppupuolella, kun Hierarkia murtautui ytimenpuoleisen rintaman läpi,
kuulimme huhuja, että Ur-Quanit olivat päästäneet valloilleen jonkinlaisen superaseen
joka oli tavallisin keinoin pysäyttämätön.
Sinun pitää selvittää, oliko se huhu totta, Kapteeni
koska jos Ur-Quaneilla on sellainen ase, meidän pitää keksiä jonkin tapa sen pysäyttämiseen
tai kaikki ponnistuksemme ovat turhia.

#(ALLY_LIKE_SO) starbase-066.ogg
Jos kohtaat tuntemattoman muukalaisrodun, toimi varovaisesti ja diplomaattisesti --
-- tarvitsemme kaikki ystävät jotka vain voimme saada, ja meillä ei todellakaan ole varaa saada uusia vihollisia.
Muista, Kapteeni, että sinulla on Edelläkävijä-aluksesi kautta käytössäsi mahtava voima
mutta muukalaisrotujen kanssa toimittaessa on tilanteita
joissa 'porkkana' toimii paremmin kuin keppi.
Mutta ensin sinun tulee saada selville minkä 'porkkanan' muukalainen tahtoo.

#(STRONG_LIKE_SO) starbase-067.ogg
Sinun pitää kerätä tarpeeksi resursseja että voimme kasvattaa lippulaivaasi
ja valmistaa voimakkaan laivaston. Suosittelisin myöskin
että hankit rakennussuunnitelmia muihin, voimakkaampiin aluksiin kuin uskollisiin Ristelijöihimme.
Epäilen, että muukalaiset eivät anna sellaisia piirustuksia ellet muodosta liittoa heidän kanssaan.

#(OK_ENOUGH_DEFEAT) starbase-068.ogg
Mistä muusta voimme keskustella?

#(WHICH_ALIEN) starbase-069.ogg
Mikä muukalaisryhmä?

#(WHICH_WAR) starbase-070.ogg
Mitä haluat tietää Sodasta?

#(WHICH_ANCIENT) starbase-071.ogg
Meillä on vähän tietoja tästä aiheesta. Mitä haluat tietää?

#(OK_ENOUGH_HISTORY) starbase-072.ogg
Tottahan toki. Oliko muuta?

#(WHICH_ALLIANCE) starbase-073.ogg
Okei, mikä rotu?

#(WHICH_HIERARCHY) starbase-074.ogg
Mikä laji?

#(ABOUT_OTHER) starbase-075.ogg
Ei sellaisia, joiden kanssa meillä olisi ollut muodolliset suhteet.
Chenjesut antoivat ymmärtää tavanneensa 2 muuta tähtien välillä kulkevaa lajia
yhden lähellä Giclasin tähdistöä ja toisen Procyonista katsoen suoraan ytimeen päin.
Ariloulaleelayt kertoivat kerran 'pitäneensä hauskaa' Draconiksessa olevan muukalaisrodun kanssa
mutta kuten arilout yleensäkin, he eivät ikinä kertoneet koko tarinaa.
Olen varma, että galaksissamme on satoja muita muukalaisrotuja,
mutta jos pysytään faktoissa, oma arvauksesi on yhtä hyvä kuin minunkin.

#(OK_ENOUGH_ALIENS) starbase-076.ogg
Haluaisitko informaatiota mistään muusta historiallisesta asiasta?

#(ABOUT_SHOFIXTI) starbase-077.ogg
Shofixtit ovat älykkäiden pussieläinten rotu, joka oli ollut `sivistyneenä' vain muutamia vuosikymmeniä Sodan alkaessa.
Yehatit löysivät heidät Delta Gornon tähtijärjestelmästä
ja adoptoivat ja `kohottivat' shofixtit, antaen heille edistynyttä teknologiaa ja kulttuurillista ohjausta.
Shofixtit ovat jaloja ja pelottomia sotureita, Kapteeni. Sen lisäksi heidän uskomaton hedelmällisyytensä ja nopea kypsymisensä
pitivät Allianssin rivit täysinä Sodan pahimmillakin hetkillä.
Kuules, olin kerran tarkkailijana yhdellä heidän aluksistaan
rutiinipartiolla, emme nähneet vihollisesta merkkiäkään
mutta en pystynyt olemaan hetkeäkään ajattelematta 'Kunnialaitetta', joka oli kiinnitetty aluksen runkoon.

#(ABOUT_YEHAT) starbase-078.ogg
Yehatit ovat muinaisten soturiklaanien rotu, joka on matkannut tähdissä monen vuosisadan ajan.
Klaanit kilpailevat raivokkaasti keskenään ja joskus jopa sotivat toisiaan vastaan;
mutta kaikki klaanit ovat uskollisia Kuningattarelle ja hänen kuninkaalliselle perheelleen, jotka tunnetaan Veep-Zeeppeinä.
Veep-Zeepit ovat olleet vallassa yli 2000 vuotta, ja sanotaan että heidät hallintonsa aikana
Yehatit eivät ole hävinneet yhtäkään taistelua.

#(ABOUT_ARILOU) starbase-079.ogg
En ole mielestäni ahdasmielinen henkilö, Kapteeni, etenkin mitä liittolaisiin tulee
mutta jokin noissa arilouissa hyytää selkäpiitäni.
Yksi juttu heistä kuitenkin täytyy sanoa
Heillä on jokin tekniikka, jolla voi liikkua TODELLA nopeasti hyperavaruuden läpi.
He eivät ikinä kertoneet mikä se oli,mutta se jättää nopeimmatkin aluksemme nieleskelemään tähtipölyä.

#(ABOUT_CHENJESU) starbase-080.ogg
Chenjesut olivat Allianssin johtajia, vaikka he muodollisesti kieltäytyivätkin ottamasta vastaan arvoa.
En tiedä onko heidät piipohjainen biologiansa vain parempaa meidän hiilipohjaisiin malleihimme verrattuna
vai onko heidän loistava älynsä muinaisen, rauhanomaisen kulttuurin tuotosta.
Olipa syy mikä hyvänsä, ottaisin ehdottomasti mieluummin käskyjä chenjesulta kuin miltään muulta elämänmuodolta.
Yksi heidän ällistyttävimmistä ominaisuuksistaan oli se, että he eivät ikinä käyttäneet hyperavaruuslähettimiä.
He pystyivät lähettämään viestejä luonnollisesti
ja heidän luonnolliset hyperavaruusvastaanottimensa olivat paljon herkempiä kuin parhaatkaan laitteemme.

#(ABOUT_MMRNMHRM) starbase-081.ogg
Emme ikinä oikein saaneet mahdollisuutta oppia tuntemaan niitä mekaanisia olentoja,
mutta kerron sen, mitä tiedämme.
He ovat kaukaisen, tuntemattoman kulttuurin tuotosta
joka lähetti jättimäisen Tehdasarkin tähän avaruuden kolkkaan satoja vuosia sitten.
Emoarkki (Sillä nimellä Maan lehdistö sitä kutsui) valmisti miljoonia robotteja kunnes lopulta meni rikki.
En tiedä miksi mmrnmhrm:t eivät korjanneet Emoarkkia, ehkä he eivät osaa.
Henkilökohtaisesti arvelen että heidät lähetetettiin tänne koska he ovat kolonisointiprojektin ensimmäinen aalto
ja kun mmrnmhrm:t ovat kesyttäneet tarpeeksi uusia maailmoja, todelliset siirtolaiset -- keitä sitten ovatkaan
saapuvat ja ottavat sen, mikä heille kuuluu.

#(ABOUT_SYREEN) starbase-082.ogg
Useimmat alokkaat näkivät syreenit pelkkinä lämpiminä, hengittävinä kansikuvatyttöinä.
Lämpimiä he ovat, ja, kyllä, he hengittävät todella upeasti
mutta, Kapteeni, ´he ovat kaukana pelkistä simppeleistä iloyksiköistä.
Heidän historiansa mukaan syreenit perustivat rauhanomaisen kulttuurin, jossa elivät
pronssikaudeltaan siihen saakka, kunnes keksivät avaruusmatkailun.
Ennen kuin heidän planeettansa tuhoutui hirvittävässä luonnonmullistuksessa, heidän maailmansa oli oikea Eeden.

#(OK_ENOUGH_ALLIANCE) starbase-083.ogg
Mistä muusta muukalaista joukosta olet kiinnostunut?

#(ABOUT_URQUAN) starbase-084.ogg
Vihollisemme on ovela, heltymätön ja omistaa teknologiaa joka on kehittyneempää kuin mikään muu, paitsi ehkä
se mikä löytyy avaruusaluksestasi.
Ur-Quanit, syntyvät, elävät ja kuolevat ainoastaan yhtä tarkoitusta varten:
kaiken muun älyllisen elämän alistaminen galaksissa.
Miksikö? En tiedä.
Heillä olisi todennäköisesti helpompaa, jos vain tuhoaisivat älyllisen elämän
mutta he ovat hyvin varovaisia etteivät käytä enempää voimaa kuin uhrin alistumiseen tarvitaan.
Haluaisin tietää mikä teki noista matomaisista paskiaisista niin kieroja kuin ovat
ja haluaisin tietää miksi he ovat aina liikkeellä, eivätkä ikinä pysähdy pitemmäksi ajaksi
kuin tarvitsevat löytämiensä orjuuttamiseen.

#(ABOUT_MYCON) starbase-085.ogg
Myconeista on vaikea saada otetta.
Itse asiassa, en ole varma, onko kukaan ihminen ikinä todella keskustellut myconin kanssa.
Sen mitä heistä tiedämme, olemme oppineet heidän ruumiistaan, joilla, saanen lisätä
on paha tapa palata henkiin alipainepakastuksesta sulattaessa.
Mycon-alukset tuntuvat käyttävän huomattavan määrän energiaa elintukeen.
Se todennäköisesti johtuu siitä, että myconit viihtyvät vain lyijyn sulamispistettä lähellä olevissa lämpötiloissa.
Meidän tietääksemme myconit ovat ainoa rotu, joka on aktiivisesti hakeutunut Ur-Quanien luo
tullakseen taisteluorjiksi.

#(ABOUT_SPATHI) starbase-086.ogg
Kuvittele, että kohtaisit pelkurimaisen, liikkuvan simpukan, joka on aseistettu tykillä
niin saat hyvän käsityksen millaista on olla spathia vastassa.
Vaikka he yrittävätkin vältellä taistelua niin paljon kuin heidän isäntänsä sallivat
taistelun alettua spathien Välttelijä on kova pala.
Kuulin kerran huhun, vaikka en haluaisi itse siihen uskoakaan,
että joukko rohkeita spatheja karkasi päälaivastosta,
maalasi aluksensa mustiksi kirkkaanpunaisin raidoin
ja muodosti "Mustien Spathien Laivueen', joka on omistautunut tekemään rohkeita ja vihamielisiä tekoja.
Kuten sanoin, en usko sitä ennen kuin näen sen.

#(ABOUT_UMGAH) starbase-087.ogg
On valitettavaa, että umgahit joutuivat Ur-Quanien vallan alle jo Sodan alkuvaiheissa
koska luulen, että meillä olisi synkannut hyvin noiden lihaklönttien kanssa;
tai vähintäänkin se olisi ollut viihdyttävää.
Tunnemme heitä vähän paremmin kuin useimpia rotuja, sillä he olivat innokkaita puhumaan aluksiemme kanssa
ennen taistelua, sen aikana ja sen jälkeen.
Arilut vihjaisivat, että heillä oli suhde umgaheihin ennen kuin Ur-Quanit saapuivat
mutta en tiedä mitään yksityiskohtia.

#(ABOUT_ANDROSYNTH) starbase-088.ogg
Kun lensin taistelutehtävissä Ytimenpuoleisella Rintamalla
emme pelänneet mitään enemmän kuin androsynthien Päälleajopartiota.
Heidän Liekehtijä-aluksensa olivat enemmän kuin tasavertaisia Risteilijöidemme kanssa
joten pysyimme kaukana Eta Vulpeculaesta, heidän kotitähdestään.
Sen lisäksi luulen että jokainen meistä aluksen kannella olleista tiesi syvällä sisimmässään
että androsyntheillä oli hemmetin hyvä syy vihata meitä.
Isovanhempamme olivat pitäneet heitä orjina melkein 50 vuotta.

#(ABOUT_VUX) starbase-089.ogg
Avaruusalus Far Voyager, Kapteeni Jeffry L. Randin komennossa, kohtasi VUXit lähellä Beta Miraa.
Vaikka yksityiskohdat ovatkin epäselviä, yleinen mielipide on se, että Rand loukkasi VUX-aluksen komentajaa
tahattomalla solvauksella.

#(ABOUT_ILWRATH) starbase-090.ogg
Näen yhä unia, joissa ne hämähäkit
ottavat minut vangikseen -- käyttävät minua yhdessä sairaista uhrauksistaan Dogarille ja Kazonille
heidän tuhon ja tuskan kaksoisjumalilleen.
Niille meistä, jotka olivat syväavaruusvartiossa, ne heput olivat melkein yhtä pelottavia kuin androsynthit.
Heidän Avenger-aluksensa saattoivat ilmestyä tyhjästä ja sulattaa Risteilijän klöntiksi sekunneissa.
Meidän onneksemme suurin osa ilwrathien laivastosta kävi chenjesuja ja mmrnmhrm:jä vastaan.

#(OK_ENOUGH_HIERARCHY) starbase-091.ogg
Mistä muusta muukalaisten ryhmästä olet kiinnostunut?

#(ABOUT_PRECURSORS) starbase-092.ogg
Helvetti, sinä todennäköisesti tiedät enemmän kuin minä, mutta olkoon... noin 200 000 vuotta sitten
kun iso-kertaa-n-isovanhempamme olivat juuri alkaneet leikkiä kiviveitsillä ja karhunnahoilla
tähtien välillä kulkeva laji äkkiä ilmestyi galaksiselle näyttämölle ja levisi kuin arotuli.
Olemme löytäneet todisteita heidän läsnäolostaan miltei kaikkialta
Alfa Centaurin kiertoradalla olevasta avaruusasemasta luolassa Plutossa olevaan datalevyjen pinoon
johonkin nimettömään kapistukseen joka löytyi voodookaupasta New Orleansissa.
Vaikka emme ole ikinä löytäneet Edelläkävijöiden ruumista tai edes kuvaa sellaisesta
voimme päätellä miltä he näyttivät heidän varusteidensa kokoa ja asettelua.
Kyseinen analyysi osoittaa että he olivat jättiläisiä, sanotaanko 5-8 metriä pitkiä ja tuplasti niin leveitä.
En tiedä, näyttivätkö he enemmän brontosauruksilta vai norsuilta
Joka tapauksessa, noin kolme tuhatta vuotta sen jälkeen kun Edelläkävijät tekivät dramaattisen esiintulonsa
he katosivat, puff! Parhaan tietomme mukaan siihen meni vähemmän kuin vuosikymmen.

#(ABOUT_OLD_RACES) starbase-093.ogg
Tarkoitatko muita kuin Edelläkävijöitä? No, ainoa mitä meillä on on toisen käden tietoa
joka perustuu johonkin chenjesu-historioitsijan tutkimukseen josta luin Akatemiassa.
Tzzz-Tzer-Tzak, historioitsija, löysi todisteita että oli muukalaisrotujen joukko
joka muodosti tähtienvälisen imperiumin jonkin matkan päässä täältä noin 20 000 vuotta sitten.
Ainoa laji siinä imperiumissa joka todella eli tässä osassa avaruutta
oli kivimäisten olentojen rotu, joka eli Vulpeculaen tähdistössä.
Vihamielisten androsynthien läsnäolo siinä avaruuden kolkassa
rajoitti Tzzz-Tzer-Tzakin tutkimuksia vakavasti.
Hän ei ikinä saanut tietää edes rodun nimeä.

#(ABOUT_ALIENS_ON_EARTH) starbase-094.ogg
Kyllä on.
Jos ei oteta huomioon edelläkävijä-reliikkejä, joita olemme löytäneet Maasta --
-- usein museoista, väärin tulkittuna 'modernina taiteena' --
-- olemme löytäneet häiritsevää todistusaineistoa paljon uudemmista vierailuista.
Ehkö tiesitkin jo, että 20:nen vuosisadan puolivälistä loppuun
oli lukemattomia UFO-havaintoja, kuten myös tusinoittain raportoituja 'kohtaamisia' muukalaisten kanssa.
Vaikka voimmekin vaikka voimmekin pistää monet raporteista toivekuvitelmien tai valheellisten muistojen piikkiin,
tuon ajan sotavoimat pitivät salaista tietokantaa 'tapauksista' jotka olivat aitoja.
Jokaisessa sellaisessa tapauksessa muukalaiset ovat miltei identtisiä ulkonäöltään.
Heillä on valkoinen iho ja niukasti kasvonpiirteitä, paitsi valtavat, mantelin muotoiset silmät.
joiden sanotaan usein olevan 'hehkuvat' tai 'läpikuultavat'.
Tämä selostus sopii, miltei täydellisesti, ariloulaleelayhin.
Useimmista aidoissa kohtaamisissa
niihin joutuneet ihmiset kertovat, että muukalaiset tutkivat tai muuntelivat heitä fyysisesti.
Joissain tapauksissa ilmeni epätavallisia raskauksia, ja melkein jokaisessa tapauksessa oli toistuvia vierailuja
aivan kuin Ariloulaleelayt olisivat tehneet 'tarkastuksia' kohteilleen.
Emme saaneet ikinä mahdollisuutta tiukata ariloulaleelaylta mitä he tekivät meille ja miksi.
Saammekohan ikinä?

#(OK_ENOUGH_ANCIENT) starbase-095.ogg
Haluaisitko tietoja mistään muusta historiallisesta asiasta?

#(URQUAN_STARTED_WAR) starbase-096.ogg
Maa joutui mukaan vuonna 2112, pelin oltua jo pitkään käynnissä, kun chenjesut saapuivat aurinkokuntaamme ensimmäisen kerran
joten palataanpa vähän taaksepäin, vuoteen 2098
kun chenjesujen superherkät vastaanottimet havaitsivat oudon signaalin Ophiuchin tähdistöstä.
Vaikka chenjesutkaan eivät tienneet sitä, se oli ensimmäinen merkki Ur-Quanien saapumisesta.
Ur-Quanit, havaittuaan useiden älyllisten lajien läsnäolon, päästivät ulos riemukkaan metsästyshuudon.
Ensimmäinen suora todiste Ur-Quanien aikomuksista
oli umgahien, yksinäisen, vaikkakaan ei vihamielisen, lajin valloittaminen Orioniksen tähdistössä.
Chenjesut, jotka olivat mielettöminä invaasion takia, vihastuivat entisestään kun Ur-Quanit
käänsivät laivastonsa vihamielistä mutta heikkoa ilwrathien rotua vastaan.
Mmrnmhrm:en ja chenjesujen pikaisesti kootut puolustusvoimat työnsivät Ur-Quanien laivaston sivuun
mutta hyökkääjä liikkui spathien avaruuteen, alistaen tämän rodun nopeasti.
Jokaisen uuden valloituksen myötä Ur-Quanien laivasto kasvoi suuremmaksi lisätessään orjien aluksia riveihinsä.
Maa liittyi chenjesuihin muodostaakseen Vapaiden Tähtien Allianssin suunnilleen samaan aikaan kun
androsynthien tähdet vajosivat Ur-Quanien armadalle.
Ennen kuin muste oli kuivunut chenjesujen kanssa tekemäämme sopimukseen vuonna 2116
uusi rotu ilmestyi kuun kiertoradalle ja pyysi päästä mukaan Allianssiin
he olivat ariloulaleelayt.
Ajoitus tuntui epätavalliselta ja arilout olivat eittämättä outoja, he näyttivät Marsin lautasmiehiltä
mutta olivmme liian kiireisiä herättäessämme henkiin pölyyntynyttä raskasta teollisuuttamme
että emme kiinnittäneet paljonkaan huomiota siihen sillä hetkellä.

#(WAR_WAS_LIKE_SO) starbase-097.ogg
Sodan alussa me täällä Maassa paiskimme töitä hullun lailla
rakentaen sadoittain raskaita Risteilijöitä ja pienempiä tukialuksia.
Ur-Quanitkin olivat kiireisiä. Meidän tietämättämme he olivat liikkuneet kohti Lyutenin tähdistöä
ja hyökkäsivät VUXien, joiden olemassaolosta vain yehatit tiesivät, kimppuun.
Mokattu ensiyhteytemme VUXien kanssa tapahtui vuonna 2119, ja se oli suurin yksittäinen virhe jonka teimme Sodan aikana.
Vaoitettuaan VUXit, Ur-Quanien laivastot törmäsivat yehatien ja shofixtien yhdistettyyn mahtiin,
joita tuki risteilijöidemme ensimmäinen aalto.
Taas Ur-Quanit kääntyivät pois kovasta paikasta hyökätäkseen heikon kimppuun, vaikka me luulimme heidän vain pötkivän pakoon.
Itse asiassa Ur-Quanit olivat löytäneet uuden itsenäisen muukalaisrodun, myconit, Brahen tähdistöstä.
Myconien vapaaehtoinen alistumine Ur-Quaneille
sai aikaan Ur-Quanien laivastojen paluun, nyt turvonneena sadasta tuhoavasta myconien Podshipistä.
Viimeiset konfliktiin ilmoittautuneet olivat syreenit, avaruuskiertolaisten rotu
jotka olivat paenneet Hierarkialta siirtämällä valtavan hitaasti liikkuvien asuinpaikkojensa laivastoninto ihmisten avaruuteen.
Kun puolet oli määritelty, Ur-Quanien viimeinen offensiivi alkoi.

#(LOST_WAR_BECAUSE) starbase-098.ogg
Ur-Quanit tulivat ärjyen läpi VUX-avaruuden ja yrittivät tunkea Indin ja Mira tähtijärjestelmien ohi.
Heidän hyökkäyksensä hädintuskin torjuttiin ja vastahyökkäyksemme verotti tuskin lainkaan Hierarkian joukkoja
mutta linjamme pitivät -- Ytimenpuoleinen Rintama pysyi ehjänä.
Seuraavan kymmenen vuoden aikana oli monia suuria taisteluita Allianssin yhdistyneen laivaston
ja Ur-Quanien ja heidän taisteluorjiensa Hierarkian välillä.
Sitten, vuotta 2134, tapahtui dramaattinen muutos voimatasapainossa --
-- sen on täytynyt olla samoihin aikoihin kuin se tieteellinen tutkimusryhmä lähetettin Velassa olevalle planeetalle --
-- laivastomme työnnettiin Indi-Miran linjalta Raynetin taakse.
Chenjesut maksoivat kalliin hinnan Rigelin pitämisestä, ja, Ur-Quanit, jotka tunnistivat tämän heikkouden
siirsivät kovimman iskunsa painopisteen heidän Procyonissa olleisiin joukkoihinsa.
Se oli viimeinen asia, jonka kuulimme chenjesuista ja mmrnmhrm:stä.
Muutamaa viikkoa myöhemmin aalloittain aluksia hyökkäsi kimppuumme kaikista suunnista.
Kun Ceresin asema, siirtokuntamme Asteroidivyöhykkeellä, menetettiin Hierarkialle, tiesimme että meidät oli lyöty
mutta taistelimme silti.
Kolme päivää myöhemmin Ur-Quanit höyrystivät viimeiset laserpuolustuslinnoituksemme kuussa
ja Taistelulaivat asettuivat geosynkronisiin asemiin Rooman,
Moskovan, Pekingin, Tokion, Lontoon, Buenos Airesin ja Washingtonin ylle.
Olimme hävinneet Sodan ja tiesimme sen, mutta Ur-Quanit päättivät tehdä sen todella selväksi --
-- ja sen takia, jos katsot uusimpia karttojamme, et löydä Buenos Airesia.

#(AFTER_WAR) starbase-099.ogg
Sen jälkeen kun YK oli lähettänyt virallisen antautumisen
meille annettiin viikko orjuutemme muodon päättämiseen.
Ur-Quanit vaativat että päätös tehtäisiin kansanäänestyksellä.
Kun kaikki äänet oli laskettu, Maa oli valinnut olla taistelematta Ur-Quaneille
meistä oli tullut kesanto-orjien maailma.
Meille annettiin kuukausi kaiken väkemme ja laitteidemme vetämiseen Maahan.
Kuka tai mikä tahansa, jonka jättäisimme planeetan ulkopuolelle tuhottaisiin kilven pystyttämisen jälkeen.
Sitten Ur-Quanit lähettivät oudon viestin
kaikki ihmisen rakentamat yli 500 vuotta vanhat kohteet pitäisi 'hylätä'.
Emme tienneet mitä Ur-Quanit tarkoittivat ennen kuin he siirsivät Taistelulaivansa uusiin asemiin kiertoradalla
ja alkoivat tulittaa Maan pintaa fuusioaseillaan.
Muutaman sekunnin aikana suuria alueita Lontoosta, Pariisista, ja muista eurooppalaisista kaupungeista hävitettiin.
Aluksi me luulimme, että he aikoivat sittenkin tuhota meidät
ja huomasimme. että he iskivät myös sellaisiin kohteisiin kuin Gizan pyramideihin,
Ateenan Parthenoniin ja Stonehengeen. Erikoista kyllä, Yhdysvallat jäi miltei koskemattomaksi.
Liekehtivä sade kesti 40 helvetillistä tuntia.
Kesti päiviä, ennen kuin ryömimme esiin our savuavista suojistamme tajutaksemme mitä Ur-Quanit olivat tehneet.
Uudet isäntämme olivat kohdistuneet jokaiseen rakennukseen, monumenttiin tai muuhun ihmisen tekemään yli 500 vuotta vanhaan rakenteeseen
ja tuhonneet sen.
Noiden kahden päivän aikana me menetimme suurimman osan ihmiskunnan historiasta.
Joissain tapauksissa Ur-Quanit tuhosivat paikkoja
joiden emme edes aavistaneet olleen merkittäviä.
Kiertoradalla olleilta asemiltaan Taistelulaivat räjäyttivät ilmaan kilometrin verran maata keskellä Irakia
höyrystivät muutamia kohteita Amazonin sademetsässä
puhkaisivat ison aukon etelänavan jääpeitteeseen tuhotakseen jotain syvällä pinnan alla
ja sulattivat ison alan meren pohjaa kaakkois-Atlantilla.
Sitten, vain pari päivää myöhemmin, kilpi alkoi toimia
ja kontaktimme ulkopuoliseen maailmaan loppui.
Seuraava kerta kun näin tähdet, oli 8 vuotta sitten,
kun minut siirrettiin tänne ylös tämän avaruusaseman uudeksi komentajaksi.

#(OK_ENOUGH_WAR) starbase-100.ogg
Haluaisitko tietoja mistään muusta historiallisesta asiasta?

#(STARBASE_BULLETIN_TAIL) starbase-101.ogg
Siinä kaikki toistaiseksi, Kapteeni.

#(BETWEEN_BULLETINS) starbase-102.ogg
lisäksi

#(STARBASE_BULLETIN_1) starbase-103.ogg
Kapteeni, spathien delegaatio on juuri saapunut heidän Korkean Neuvostonsa käskystä
muodostamaan liiton ja avustamaan sinua taistelussa Hierarkiaa vastaan!
He ovat luovuttaneet meille 'Välttelijä' -aluksensa suunnitelmatiedot
ja lupaavat meille kapteeneja niin monelle alukselle kuin vain rakennamme.
Erinomaista työtä, Kapteeni!

#(STARBASE_BULLETIN_2) starbase-104.ogg
Diplomaattiset ponnistelusi näyttävät lyöneen leiville, Kapteeni.
Olemme saaneet yhteydenoton rodulta nimeltään zoq-fot-pik
jotka haluavat täyttää osuutensa 'Yhdistäytymisestä' --
-- jotakin, jonka olet järjestänyt heidän kanssaan, arvelisin.
He ovat lähettäneet meille Pistäjä-hyökkäysalustensa piirustukset
kuten myös ison joukon zoq-fot-pikien komentoupseereita.
Teet hienoa työtä, Kapteeni.

#(STARBASE_BULLETIN_3) starbase-105.ogg
Supoxeiksi kutsuttujen kasviolentojen rotu saapui poissaolosi aikana, Kapteeni.
He tarjosivat aluspiirustuksensa käyttöön ja antavat meille niin paljon kapteeneja kuin tarvitsemme.
Minä tietenkin hyväksyin heidän tarjouksensa välittömästi.

#(STARBASE_BULLETIN_4) starbase-106.ogg
Pieni joukko utwigeja on käynyt vierailemassa.
Sen jälkeen, kun he olivat kuluttaneet muutaman päivän virittämällä valmistajiamme heidän Jugger-aluksiensa rakentamiseen
ja luovuttaneet meille jokusen kyvykkään komentajan, he lähtivät.
Kapteeni, jos jatkat näin vahvojen liittojen muodostamista
voitamme varmasti sotamme Ur-Quaneja vastaan!

#(STARBASE_BULLETIN_5) starbase-107.ogg
'Orziksi' itseään kutsuva muukalaisrotu on tehnyt täällä invaasion, vaikka invaasio onkin tähän asti ollut ystävällinen.
Ne kalamaiset olennot ovat jyskyttäneet ympäri asemaa robottipuvuissaan
jotka, jos minulta kysyt, näyttävät avaruustaistelupuvuilta.
Minulla on vain yksi kommentti perustuen yhteenvetoihin, jotka olen nähnyt heidän `Nemesis' -aluksestaan:
Pidän siitä!
Sanoisinpa että meillä on varalla ilkeä pikku yllätys Ur-Quaneille kun seuraavan kerran joudut heidän kanssaan tekemisiin.

#(STARBASE_BULLETIN_6) starbase-108.ogg
Hyviä uutisia, Kapteeni!
Pieni laivasto ariloulaleelayta ilmestyi ilman etukäteisvaroitusta asemamme viereen
pelottaen syvätutkaoperaattorilta paskat housuun
mutta tällä hetkellä voisin suudella jokaista noista kalpeista pikku friikeistä
koska he antoivat meille kolme Skiff-alusta!

#(STARBASE_BULLETIN_7) starbase-109.ogg
Saamme ensi luokan hätäkutsuja zoq-fotien kotimaailmasta Alfa Tucanaesta.
Signaali oli kiireinen mutta äärimmäisen heikko. Ainoat osat lähetyksestä, joista voimme olla varmoja, ovat:
`APUA!'
`MUSTA TUHOAJA!'
`PLANEETALLE HYÖKÄTÄÄN!'
`APUA!'
`PAHEMPI KUIN ZEBRANKY!' (mitä sitten tarkoittaakaan)
ja lopuksi
`APUA!'

#(STARBASE_BULLETIN_8) starbase-110.ogg
Aiemmin tuntematon muukalaisrotu otti äskettäin yhteyttä asemaamme.
He kutsuivat itseään melnormeiksi ja ovat innokkaita aloittamaan kauppasuhteet kanssamme.
Jos olet kiinnostunut, he ehdottavat tapaamista Alfa Centaurissa.

#(STARBASE_BULLETIN_9) starbase-111.ogg
Melnormet palasivat avaruusasemalle ja ihmettelivät milloin haluat tavata heidät.
He vaikuttivat ystävällisiltä mutta eivät halunneet tehdä kauppaa kanssamme,
väittäen että meillä ei ole tietoja, joita he pitävät arvokkaina.
He pyysivät ottamaan yhteyttä itseensä minkä tahansa superjättiläisen luona.

#(STARBASE_BULLETIN_10) starbase-112.ogg
Syväavaruutta tarkkaileva ryhmämme on havainnut heikkojen muukalaissignaalien tulevan
Uranuksesta
tai jostain suunnilleen samalta suunnalta.
Säteilyn lähde on ehdottomasti tämän aurinkokunnan sisällä
ja saattaisi lähteä Hierarkian vakoilijasta.

#(STARBASE_BULLETIN_11) starbase-113.ogg
Meillä on vakava tilanne, Kapteeni!
Muutama päivä sitten kaikki spathien kapteenit katosivat avaruusasemaltamme.
Emme tiedä kuinka tai miksi, mutta ennen kuin saamme sijaisia Spathiwasta
et pysty lisäämään spathien Välttelijä-aluksia laivastoosi.

#(STARBASE_BULLETIN_12) starbase-114.ogg
Meitä kylvetetään leveäsäteisellä hyperavaruuslähetyksellä Rigelin tähtijärjestelmän suunnasta.
Lähetyksen suuresta hajonnasta johtuen emme pysty erottamaan sen sisältöä.

#(STARBASE_BULLETIN_13) starbase-115.ogg
Olemme tehneet muodollisen liiton chmmr:ien kanssa.
Voimme nyt rakentaa heidän aluksiaan telakoillamme.

#(STARBASE_BULLETIN_14) starbase-116.ogg
Shofixtit ovat palanneet!
Voimme nyt rakentaa heidän aluksiaan telakoillamme.
Nyt kun heidän valtavat joukkonsa paisuttavat rivejämme
meidän ei tarvitse huolehtia kykenevien miehistönjäsenten loppumisesta
ja olen varma että heidän vapaaehtoisensa vähentävät uuden väen hintaa.

#(STARBASE_BULLETIN_15) starbase-117.ogg
Olemme havainneet vähäisen mutta mitattavissa olevan häiriön avaruuksien välisessä kudoksessa
suunnilleen tosiavaruuden koordinaateissa 100:50.
Tiedemiehemme spekuloivat että tämä häiriö saattaa johtua tuhansista hypersiirto-läpäisyistä
jotka tehtiin samanaikaisesti -- aivan kuin valtava laivasto olisi liikkeessä.

#(STARBASE_BULLETIN_16) starbase-118.ogg
Luin matkastasi Unzervaltista kertovista lokeista että kohtasit keikahtelevan,
punaisen luotaimen joka hyökkäsi Tobermoonia vastaan ja tappoi Kapteeni Burtonin.
Viime kuukausien aikana olemme havainneet kasvavan joukon näitä luotaimia saapuneen aurinkokuntaan,
ja pelkään, että niiden lukumäärä näyttää lisääntyvän geometrisesti.
Jos tämä jatkuu, avaruus on puolillaan näitä vehkeitä vuoden kuluttua!
Suosittelen sinua pitämään tätä vakavana ongelmana ennen kuin siitä tulee katastrofi.
Etsi näiden luotainten valmistajat ja estä heitä tekemästä lisää.

#(STARBASE_BULLETIN_18) starbase-119.ogg
Tämä on minusta outoa, ja en ollut varma toisinko sen esiin
mutta vähän aikaa sitten kuusi väestäni meni samanaikaisesti tajuttomiksi ilman selkeää syytä.
Kun he heräsivät tunteja myöhemmin, he kertoivat joutuneen voimakkaan tunteen valtaan
että jotakin TODELLA väärää oli tapahtunut.
Lääkintäteknikot eivät löytäneet mitään vikaa näistä miehistönjäsenistä, mutta he löysivät yhden korrelaation.
Kaikilla kuudella oli poikkeuksellisen korkeat psi-arvot.

#(STARBASE_BULLETIN_19) starbase-120.ogg
Niinä kahtena viikkona jotka ovat kuluneet siitä kun chmmr:t alkoivat työskennellä aluksesi kanssa
he ovat kiinnittäneet Utwig-pommin alukseesi ja ovat myös laittaneet paikalleen
omat kristalliset vahvistuslaitteensa lisätäkseen aseen tehoa dramaattisesti.
Työ on nyt saatu valmiiksi, ja lippulaivasi on valmiina kaikkiin lopullisiin virityksiin joita haluat.
Chmmr-teknikot halusivat minun selittävän sinulle että pommi ja sen kristalliset voimantehostimet
ovat hauraita eikä niitä voida liikutta paikoistaan aluksesi rungossa.
Nyt minulla on sekä huonoja että hyviä uutisia.
chmmr:ien piti poistaa kaikki päämoduulisi, aseesi, miehistötilasi, ja paljon muutakin
lukuunottaen hätäwarppipakoyksikön
joten valitse huolella taistelusi, Kapteeni.
Lisäksi heidän laitteistonsa täyttävät nyt kymmenen taaimmaista paikkaa, jättäen vain kuusi omiin moduuleihisi.
Mutta tässä ovat hyvät uutiset
Chmmr:ien ansiosta meillä on käsittämättömät määrät mineraaleja ja muita resursseja.
Meillä ei ole enää rajoituksia sen suhteen mitä voimme rakentaa lippulaivaasi tai laivastoosi.

#(STARBASE_BULLETIN_22) starbase-121.ogg
Minulla on synkkiä uutisia.
Viikkojen ajan olemme luodanneet avaruutta Tucanaen tähtien suunnassa
toivoen kuulevamme jotain liittolaisistamme zoq-fot-pikeistä
onnistumatta. Meidän täytyy olettaa että heille on tapahtunut jotain haudanvakavaa.
Vastaanotimme kuitenkin muukalaislähetyksen -- se kajahteli avaruuden läpi kuin sähköinen ulvonta.
Luullakseni paras sana sen kuvaamiseen olisi...
`riemukas´.

#(STARBASE_BULLETIN_27) starbase-122.ogg
Kapteeni, asia josta haluan keskustella on epämiellyttävä, mutta se pitää selvittää välittömästi.
Asemalla leviää sellainen villi huhu
että olisit myynyt omaa miehistöäsi druugeille orjiksi.
Aika hullua, eikö?
Kuule, Kapteeni, tiedän ettet ikinä tekisi mitään sellaista, ja olen pahoillani että edes mainitsin sen
mutta nyt voin vakuuttaa kaikille että tämä on vain niitä idioottimaisia valheita jotka leviävät sota-aikana.
Kiitos kärsivällisyydestäsi, Kapteeni.

#(STARBASE_BULLETIN_28) starbase-123.ogg
Olen juuri saanut kiistämättömiä todisteita
että sinä OLET myynyt oman miehistösi jäseniä druugeille.
Kapteeni, miten saatoit!? Etkö tiedä mihin druuget käyttävät noita miehiä ja naisia?
Tykinruuaksi, ilman epäilystäkään. He ovat todennäköisesti jo kuolleita, kiitos sinun.
Se on rikos, Kapteeni, hirveä rikos -- jopa sota-aikana.
Sinun täytyy vakuuttaa minulle ettet tee tätä IKINÄ uudestaan!
Jopa näiden vakuuksien kanssa tapahtunut vahinko on suuri.
Nyt kun sana teoistasi on vapaana, tulee olemaan aika hiton vaikeaa värvätä vapaaehtoisia
seuraavalle matkallesi.
Oletan miehistön RP-hinnan nousevan pilviin.

#(STARBASE_BULLETIN_29) starbase-124.ogg
Noh, Kapteeni, meillä on uusi ongelma.
Ponnistelusi ovat olleet hämmästyttäviä, uskon todellakin meidän voivan voittaa tämän kamppailun
mutta näihin saavutuksiin ei olla päästy ilman hintaa.
Väestäni yli tuhat on mennyt pois aluksessasi
eikä ole palannut.
TUHAT, Kapteeni!
Miehistöstä on nopeasti tulossa arvokasta kauppatavaraa
ja odotan heidän RP-hintansa heijastavan tätä.

#(STARBASE_BULLETIN_30) starbase-125.ogg
En voi uskoa mitä kuulin juuri!
Kapteeni, olet katala orjakauppias!
Vaihtokaupoistasi druugejen kanssa on tullut kauhutarinoita koko avaruusasemalla.
Jos kukaan täällä on tarpeeksi typerä liittyäkseen miehistöösi, oletan RP-hinnan olevan taivaissa.
Jos et olisi ainoa toivo vapaudellemme, Kapteeni, tappaisin sinut tältä seisomalta.
Näin ollen voit odottaa minun nostavan syytteitä sinua vastaan kun tämä kaikki on ohi.

#(DEVICE_HEAD) starbase-126.ogg
Analyysi on seuraavanlainen:

#(BETWEEN_DEVICES) starbase-127.ogg
Seuraava kohta analyysissa on:

#(DEVICE_TAIL) starbase-128.ogg
Tähän loppuu tiedemiestemme raportti.

#(ABOUT_PORTAL) starbase-129.ogg
KOHDE: Kvasiavaruusportaalin Luoja.
DATA: Laite on erilaisten muukalaisteknologioiden hybridi, sisältäen Arilou- ja Ur-Quan-elementtejä.
Kokeemme osoittavat tämän laitteen luovan väliaikaisen heikkouden  kudoksessa, joka on hyperavaruuden
ja toisen, tunnistamattoman ulottuvuuden välillä. Tämän prosessin energiakustannukset ovat äärimmäiset
ja koska yksiköllä on oma voimanlähde, emme pysty arvioimaan kuinka kauan se pysyy toiminnallisena.
YHTEENVETO: Tämän laitteen käyttö mahdollistaa sen, että avaruusalus voi siirtyä toiseen ulottuvuuteen.
Tämän prosessin vaaroja ja hyötyjä on mahdotonta mitata ilman kenttätutkimusta.

#(ABOUT_TALKPET) starbase-130.ogg
KOHDE: Puhuva lemmikki -elämänmuoto.
DATA: Tämä olento on fysiologisesti identtinen niin kutsutun Ur-Quanien `Puhuvan lemmikin' kanssa, yhdellä huomattavalla erolla.
Se on erittäin älykäs, ja sillä on todistettavasti vahvoja psyykkisiä kykyjä.
Ensimmäisissä MÄÖA-testeissä se nousi selvästi ihmisten superneron yläpuolelle
vaikka heti tämän shokeeraavan arvion jälkeen
sen pisteet tippuivat tasolle normaali-alle normaalin.
Kohteelle tehdyt haastattelut ovat osoittaneet sen yhteistyöhaluiseksi
vaikka IV-luokan lajienvälinen psykologinen profiili sijoittaakin olennon kauas luokkaan Kiero-Vihamielinen.
Oli myös jotain häiritseviä välikohtauksia joissa
me puhuimme ruusuista, päivänkakkaroista, ja muista kauniista kukista!
YHTEENVETO: Kaikki on kunnossa! Tässä söötissä pikku hepussa ei ole mitään huolenaihetta.
Ei sitten mitään!

#(ABOUT_BOMB) starbase-131.ogg
KOHDE: Utwigien pommi -laite.
DATA: Analyysi on paljastanut vähän tietoja tästä laitteesta
pääasiassa koska teknikkomme' kieltäytyvät avaamaan sitä, tai edes poistamaan pommia aluksestasi.
Siitä riippumatta, tässä on se mitä tiedämme
Laite on määritelty oikein pommiksi... sellaiseksi, jolla on valtava tuhopotentiaali
mutta se ei ole utwigien tuotosta -- mikään siinä ei liity Jugger-aluksessa näkemäämme teknologiaan.
Uskomme sen olevan myöhäistä Edelläkävijä-alkuperää
vaikka se muistuttaakin hiukan tiettyä chenjesu-teknologiaa.
Sen alkuperäinen tarkoitus? -- Todennäköisesti planeettatyökalu ei-haluttujen kuiden hajottamiseen.
YHTEENVETO: Ellei ole vahvaa syytä tehdä toisin
ÄLÄ AKTIVOI TÄTÄ LAITETTA! JÄTÄ SE RAUHAAN!
Kaikki kokeilut tulisi suorittaa VÄHINTÄÄN 12 AU:n päässä tästä avaruusasemasta
ja mielellään vielä kauempana.

#(ABOUT_SUN) starbase-132.ogg
KOHDE: Aurinkolaite.
DATA: Yksikkö sisältää voimageneraattorin, jonka ulostuloteho on yksinkertaisesti huimaava.
Aktivoituna laite säteilee näkyvää valoa, jonka määrä on vähemmän kuin kuin prosentin sadasosa omasta auringostamme
kuitenkin, planeetan lähelle, ehkä kiertoradalle, sijoitettuna, sen teho kilpailee Auringon kanssa.
YHTEENVETO: Uusi Edelläkävijä-työkalu, jonka energiantuotanto voi korvata tai lisätä auringon säteilyä.

#(ABOUT_MAIDENS) starbase-133.ogg
KOHDE: Shofixti-neidot.
DATA: Kohteet vaikuttavat olevan 16 shofixti-naarasta, kaikki nuoria aikuisia.
Kohteet tuntuvat olevan hyvässä kunnossa, pakastuspolttamia tai muuta vahinkoa on vähän tai ei ollenkaan.
Hibernaation ylläpitoyksiköt toimivat normaalisti, ja elvytyslaitteet on helppo aktivoida.
YHTEENVETO: Voimme herättää heidät, mutta miksi? Mitä me sanomme heille? Että heidän lajinsa on kuollut sukupuuttoon?
Ennen sellaista aikaa, että tunnemme voivamme suorittaa keinotekoisen partenogeneesin,
tai muutoin antaa shofixteille seksuaalisen lisääntymiskyvyn, suosittelemme pitämään heidät nykyisessä tilassaan
unessa.

#(ABOUT_SPHERE) starbase-134.ogg
KOHDE: Ruusukuula -laite.
DATA: Näytekappale on 5 senttimetriä läpimitaltaan, täysin sileä
ja koostuu verenpunaisesta läpikuultavasta aineesta.
Kokeet osoittavat että sillä on epätyypilliset ferro-magneettiset ominaisuudet, mutta se on täysin epäjohtava.
YHTEENVETO: Todennäköisesti Edelläkävijä-työkalu -- käyttötarkoitus tuntematon.

#(ABOUT_HELIX) starbase-135.ogg
KOHDE: Akvakierukka -laite.
DATA: Tämä laite koostuu vaaleansinisestä, superkovasta aineesta jonka luokitus on Mohs-13.
Kohde on yhtenäistä materiaalia oleva litteä nauha, jonka pituus on noin 1 metri
ja joka on vääntynyt täydelliseksi kierukaksi.
Keskitetyt ioni- ja ydinmagneettiset luotaukset eivät paljasta paljoakaan sen sisuksista.
YHTEENVETO: Tuntematon muotoilu. Tuntematon alkuperä. Tuntematon käyttötarkoitus.

#(ABOUT_SPINDLE) starbase-136.ogg
KOHDE: Kirkaskehrä -laite.
DATA: Kyseessä olevalla esineellä ei ole selkeää käyttötarkoitusta tai aktivointitapaa
mutta sillä on suprajohtavia ominaisuuksia 18:n ja 22:n Celcius-asteen välillä.
Epäilemme, että se on Edelläkävijöiden valmistama, mutta emme voi olla varmoja ilman laajempia tutkimuksia.
YHTEENVETO: Suurella todennäköisyydellä tämä kohde on osa suurempaa laitetta, joka kyvyt pysyvät tuntemattomina.

#(ABOUT_ULTRON_0) starbase-137.ogg
Kohde: Ultron -laite.
Veimme tämän esineen jokaisen testin läpi, ja olisimme saaneet samat tulokset kuin haarukalla
eli ei mitään, nolla, zip.
Jos tämä laite on joskus toiminut -- mitä epäilemme -- se ei todellakaan toimi nyt.
Aika ja fyysinen rasitus ovat jo kauan sitten tuhonneet kaikki `mystiset voimat', joita sillä on ehkä joskus ollut.
YHTEENVETO: Älkää enää tulevaisuudessa haaskatko arvokasta aikaamme tämän niin kutsutun `Ultronin' tapaiseen romuun, kiitos.

#(ABOUT_ULTRON_1) starbase-138.ogg
KOHDE: Ultron -laite.
DATA: Luulimme tätä alkusi romuksi  -- itse asiassa se saattaa olla sitä vieläkin
mutta kun lähetitte sen tänne, pommitimme sitä gammasäteillä
ja huomasimme siroamiskuvio oli identtinen oli identtinen kuvioihin,
joita on nauhoitettu `Tyhjiöistä', `Laulavista Vanteista', ja `Isosta Suutarista'
jotka löydettiin Edelläkävijä-kaivauksista Procyonilla.
YHTEENVETO: Olemme nyt vakuuttuneita, että tämä on Edelläkävijä-työkalu, mutta se ei toimi vieläkään.

#(ABOUT_ULTRON_2) starbase-139.ogg
KOHDE: Ultron-laite.
DATA: Ultron on osittain toiminnallinen, ja havaitsemme energiapäästöjä laitteesta.
Uskoaksemme laite tarvitsee vielä vähäisiä korjauksia ennen täyden toimintakyvyn saavuttamista
emmekä tällä hetkellä pysty tekemään arvioita sen kyvyistä.
YHTEENVETO: Vielä yksi osa lisää, ja Ultronin pitäisi herätä henkiin.

#(ABOUT_ULTRON_3) starbase-140.ogg
KOHDE: Ultron.
DATA: Olemme määritelleet niinkutsutun `Ultronin' olevan itse asiassa `Aamunkoiton Liitteet'
josta kerrotaan Rigelistä vuonna 2123 löydetyssä pätkässä Edelläkävijöiden tekstiä.
Osittain käännetyssä Edelläkävijä-tekstissä laitetta kuvaillaan `Henkisenä Vahvistimena'
joka keskittää kantajan henkiset energiat `hienovaraista muutosta varten'.
Ikävä kyllä ihmisaivojen säteily ei tunnu olevan yhteensopivaa Ultronin kanssa
eikä myöskään testaamiemme liittolaisten.
YHTEENVETO: Ehkä utwigit, jotka väittävät ymmärtävänsä tätä laitetta, voivat valaista meitä
sen todellisesta käyttötarkoituksesta ja voimista.

#(ABOUT_UCASTER) starbase-141.ogg
KOHDE: Hyperaaltolähetin - umgahien valmistama.
DATA: Tämä yksikkö pystyy lähettämään erittäin voimakkaita hyperavaruuslähetyksiä
vaikka se onkin muuten samankaltainen omien lähettimiemme kanssa.
YHTEENVETO: Tämä esine olisi mahtava jekkujen tekemiseen. Voisit huutaa `Buu!' Oortin pilvestä
ja pelottaa housut, tai jotkin, jokaisen aurinkokunnassa olevan nilkkoihin.
Jos käyttäisit sitä hyperavaruudessa, olisi mahdotonta tietää kuka kuulisi sen ja tulisi vastaan.

#(ABOUT_BCASTER) starbase-142.ogg
KOHDE: Hyperavaruuslähetin - tuntematon valmistaja.
DATA: Tämä teknologia on uutta meille, mutta vaikka se onkin hieman primitiivinen Allianssin standardien mukaan
se pystyy luomaan ERITTÄIN vahvan signaalin.
YHTEENVETO: Jos haluat kutsua jotakuta hyperavaruudessa, tai lähettää viestin kilometrin paksuisen teräksen läpi
se ei tuota tälle kaunokaiselle ongelmia.

#(ABOUT_SHIELD) starbase-143.ogg
KOHDE: Taalojen laite.
DATA: Keitä taalot olivatkaan, he olivat älykkäitä -- selvästi meidän ohitsemme, todennäköisesti jopa chenjesujen.
Parhaan tietoni ja kaikkien laitteidemme mukaan tämä kapistus on
kivi. Pelkkä kivi; ei muuta kuin kivi. Kuitenkin
Jos siihen syöttää virtaa, minne tahansa sen pinnalle
kaikki täällä asemalla joilla on psi-potentiaalia saavat pahan päänsäryn.
No, me me tutkimme tätä asiaa tarkemmin, ja kun taalojen laite on aktiivisena
kaikki todisteet psykonien vuorovaikutuksesta katoavat -- mikään ei pääse läpi.
YHTEENVETO: jos pidät tämän taalojen kivisen laitteen aluksessasi
Löisin vaikka vetoa, että olet immuuni kaikenlaisille psyykkisille hyökkäyksille
tai ainakin melkein immuuni.

#(ABOUT_EGGCASE_0) starbase-144.ogg
KOHDE: Myconien munan kuori.
DATA: Emme oikeastaan tienneet myconien tulevan munista, mutta tälle suojukselle tekemämme analyysi
osoittaa että se on alistettu uskomattomalle lämpölle ja paineelle.
Munankuoren epätavallisin ominaisuus on sen koko
tiedämme että myconien korkeus vaihtelee 0,5 ja 3,5 välillä
mutta koko munankuoresta tekemämme rekonstruktio osoittaa sen olevan yli 25 metriä korkea!
YHTEENVETO: Jos tästä on tullut mycon ulos, sen täytyy olla todella iso.

#(ABOUT_SHUTTLE) starbase-145.ogg
KOHDE: Syreenpilottien sukkula.
DATA: Kenttätutkimustiimi ei ole vielä toistaiseksi raportoinut ryhmänjohtajilleen.
Kun me kutsuimme heitä, he kertoivat syventyneensä tutkimuksiin
ja halusivat keskittyä eräisiin tärkeisiin yksityiskohtiin ennen asemalle palaamista.
YHTEENVETO: Useat ryhmänjohtajat ovat tarjoutuneet avustamaan tiimiä `auttaakseen missä voivat.'

#(ABOUT_VUXBEAST0) starbase-146.ogg
KOHDE: Vihamielinen muukalaisolento.

#(ABOUT_VUXBEAST1) starbase-191.ogg
DATA: Tässä raportoi vastaylennetty nuorempi tiedemies Hawkins.
Tohtori Chu -- tiedättehän, tämän osaston johtaja -- hän on yhä sairaalassa.
Hän on ollut siellä siitä asti kun tuo otus huitaisi häntä ja hän joutui liian lähelle häkkiä.
Luulen että sillä on kolminiveliset raajat tai jotain... jotka ovat täynnä piikkejä ja teräviä levyjä.
Ööh... data? Ai niin, juu, juu
Kohde on Ksenoteratomorfi -- hiton iso sellainen, jos saan lisätä.
Se syö kaikkea -- kasvi- ja eläinkudosta, puuta
savea, muovia, asbestikuituja
useita erilaisia metalleja
tuoleja, pöydän ja noin puolet kaikesta mitä turvallisuusupseeri pukee.
Sen, mitä se ei syö, se pureksii, ja mitä se ei pureksi
no, se rikkoo pikkuruisiksi palasiksi.
Mitä... yhteenveto? Ai, ai juu
YHTEENVETO: Mitä pikemmin saatte tuon otuksen pois asemalta
sen varmempaa on ettei tuo otus pääse vapaaksi ja tapa meitä kaikkia.
Ööh... minä, ööh, luulen että siinä onkin kaikki.

#(ABOUT_DESTRUCT) starbase-147.ogg
KOHDE: Slylandrojen luotaimen tuhokoodisarja.
DATA: Tämä on monimutkainen sarja ohjelmointikäskyjä
jotka käyttävät kryptausta joka muistuttaa jonkin verran Rolling-Phungin algoritmia.
YHTEENVETO: Kun Slylandrojen luotain lähestyy, avaa kutsutaajuus, odota vastausta
ja lähetä sitten koodi.

#(ABOUT_WARPPOD) starbase-148.ogg
KOHDE: Ur-Quanien vääristysmoottori.
DATA: Tämä yksikkö vaikuttaa olevan Ur-Quanien Taistelulaivan vääristysmoottorin ydin.
Se muistuttaa omia warppiytimiämme yllättävän paljon
mutta se luo paljon voimakkaamman ja tiheämmän kentän kuin Risteilijöissämme olevat laitteet.
YHTEENVETO: Meille vääristysmoottori ei ole juuri muuta kuin kuriositeetti
mutta saatat löytää sille hyödyllisen käyttötarkoituksen tulevaisuudessa.

#(ABOUT_ARTIFACT_2) starbase-149.ogg
KOHDE: Wimblin Atrain -laite.
DATA: Oletan, että tämän laitteen nimi, `Wimblin Atrain'
tulee nimestä `Wimbli',  joka on etsattu karkeasti sen pohjaan.
YHTEENVETO: Totta puhuen, Kapteeni, luulen että druuget jallittivat sinua pahemman kerran.

#(ABOUT_ARTIFACT_3) starbase-150.ogg
KOHDE: Hehkuva Sauva -laite.
DATA: Kapteeni, meillä oli korkeat odotukset tämän laitteen suhteen, koska se synnytti jatkuvan, sykkivän auran.
Kuitenkin, pelkäänpä, että kun olimme tutkineet kohdetta ja paikantaneet siihen piilotetun patteriluukun
jouduimme tekemään sen johtopäätöksen että se ei ollut muuta kuin hyvin rakennettu lelu.
YHTEENVETO: Kapteeni, tulevaisuudessa kehottaisin katsomaan tarkkaan mitä ostat druugeilta.

#(LETS_SEE) starbase-151.ogg
Hmm... katsotaanpa...

#(GO_GET_MINERALS) starbase-152.ogg
Luulisin, että menisin keräämään lisää mineraaleja saadakseni reilusti resurssipisteitä.

#(IMPROVE_FLAGSHIP_WITH_RU) starbase-153.ogg
Käytä hankkimiasi Resurssipisteitä lippulaivasi parantelemiseen.

#(GOT_OK_FLAGSHIP) starbase-154.ogg
Lippulaivasi on aika hyvässä kunnossa

#(GO_ALLY_WITH_ALIENS) starbase-155.ogg
Sinun tulisi panostaa liittojen luomiseen ei-vihamielisten muukalaisrotujen kanssa.
Heidän apunsa on oleellista onnistumisellemme.

#(MADE_SOME_ALLIES) starbase-156.ogg
Olet perustanut joitakin menestyksekkäitä liittoja muukalaisrotujen kanssa

#(GET_SHIPS_BY_MINING_OR_ALLIANCE) starbase-157.ogg
Kasvata taistelualusten laivastoasi.
Niiden tuoma lisävoima ja niiden erilaisten voimien tuoma joustavuus
parantaa kykyäsi selvieytyä avaruudessa suuresti.

#(GOT_OK_FLEET) starbase-158.ogg
Olet kerännyt hyvän kokoisen taistelualuslaivaston

#(BUY_COMBAT_SHIPS) starbase-159.ogg
Sinun pitää rakentaa saattoaluksia ja koota laivasto saattaamaan sinua halki avaruuden.

#(GO_LEARN_ABOUT_URQUAN) starbase-160.ogg
Meidän pitää löytää rako Ur-Quanien panssarissa --
-- heikkous joka sallii meidän keskittää voimamme sellaisella tavalla
että voimme tuhota koko heidän imperiuminsa yhdellä uskaliaalla iskulla.

#(MAKE_FLAGSHIP_AWESOME) starbase-161.ogg
Luulisin että sinun tulee kehittää alustasi vielä lisää
tehdäksesi siitä enemmän kuin kunnon vastuksen mille tahansa vihollisalukselle jonka saatat kohdata.
Tiedät Ur-Quanien Akilleksen kantapään -- heidän Sa-Matra-superaluksensa

#(KNOW_ABOUT_SAMATRA) starbase-162.ogg
Tiedät Ur-Quanien Akilleksen kantapään -- heidän Sa-Matra-superaluksensa

#(GOT_AWESOME_FLAGSHIP) starbase-163.ogg
Olet rakentanut lippulaivan, jonka voima on ylittämätön

#(GOT_BOMB) starbase-164.ogg
Olet saanut pommin utwigeilta

#(FIND_WAY_TO_DESTROY_SAMATRA) starbase-165.ogg
Sinun täytyy löytää jokin tapa tuhota Ur-Quanien superalus, Sa-Matra.

#(MUST_INCREASE_BOMB_STRENGTH) starbase-166.ogg
Vaikka utwigeilta saamasi pommi on hirvittävän voimakas
Pelkäänpä, että tietokonemallinnuksemme osoittavat ettei räjähdys ole riittävä
läpäistäkseen Sa-Matran puolustukset.
Sinun täytyy löytää jokin tapa lisätä aseen energiantuottoa.
Ehkä chenjesut ja heidän edistyneempi tieteensä olisivat pystyneet siihen
mutta ikävä kyllä meillä ei tällä hetkellä ole teknologiaa tämän muutoksen suorittamiseen.

#(MUST_ACQUIRE_AWESOME_FLEET) starbase-167.ogg
Olen varma, että meidän pitää koota voimakkaampi taistelulaivasto ennen kuin kohtaat Sa-Matran.

#(MUST_ELIMINATE_URQUAN_GUARDS) starbase-168.ogg
Sinun pitää keksiä jokin tapa tuhota tai raivata tieltä Sa-Matraa vartioivat Ur-Quan ja Kohr-Ah-alukset.

#(CHMMR_IMPROVED_BOMB) starbase-169.ogg
Chmmr:t ovat muokanneet alustasi reitittääkseen sen asevoiman utwig-pommin kautta.

#(GOT_AWESOME_FLEET) starbase-170.ogg
Olet kasannut kokoon voimakkaan taistelulaivaston

#(GO_DESTROY_SAMATRA) starbase-171.ogg
Mene hyökkäämään Ur-Quanien Sa-Matraa vastaan!
Vaikka siitä varmasti tuleekin vaikea taistelu
sinulla on kaikki mitä voiton saavuttamiseen tarvitaan.

#(GOOD_LUCK_AGAIN) starbase-172.ogg
Me kaikki olemme riippuvaisia sinusta. Näkemiin ja hyvää onnea.

#(IMPROVE_1) starbase-173.ogg
Sinun tulee lisätä ja tasapainottaa lippulaivasi tehoa.

#(IMPROVE_2) starbase-174.ogg
Luulisin että sinun pitää parannella lippulaivaasi
tehdäksesi siitä enemmän kuin kunnon vastuksen mille tahansa vihollisalukselle jonka saatat kohdata.

#(NEED_THRUSTERS_1) starbase-175.ogg
Lisäisin työntimiä, sanotaanko, 5:een tai 6:een asti.
Nopeus on oleellista taistelussa, mutta se myös maksaa itsensä takaisin pitkällä tähtäimellä hyperavaruudessa
ja jos mieluiten vältät taisteluja, mikään ei voita hyvää jalkaparia.

#(NEED_THRUSTERS_2) starbase-176.ogg
Maksimoisin aluksesi moottorit. Tulet tarvitsemaan nopeutta kun käyt Ur-Quaneja vastaan.

#(NEED_TURN_1) starbase-177.ogg
Sinuna laittaisin lisää kääntymissuuttimia lisätäkseni aluksen ketteryyttä

#(NEED_TURN_2) starbase-178.ogg
Sinuna maksimoisin kääntymisnopeuden täyttämällä kaikki kääntymissuutinpaikat

#(NEED_GUNS_1) starbase-179.ogg
Sinuna lisäisin tarpeeksi aseita puolustamaan itseäni jos joutuisin kiinni ilman saattoaluksia

#(NEED_GUNS_2) starbase-180.ogg
Hyödyntäisin aluksesi taistelukykyä lisäämällä sen tulivoimaa.
Laita enemmän aseita

#(NEED_CREW_1) starbase-181.ogg
Tarvitset lisää miehistöä, ainakin 50, tehdäksesi tuottavia matkoja avaruuteen

#(NEED_CREW_2) starbase-182.ogg
Tarvitset vielä enemmän miehistöä, ehkä jopa 200, kohdataksesi haasteet edessäsi

#(NEED_FUEL_1) starbase-183.ogg
Tarvitset lisää polttoainetta, ainakin 150 yksikköä

#(NEED_FUEL_2) starbase-184.ogg
Tarvitset suuria määriä polttoainetta, ainakin 150 yksikköä

#(NEED_STORAGE_1) starbase-185.ogg
Lisää lastinkuljetusmaksimia lisäämällä Rahtitiloja lippulaivaasi

#(NEED_LANDERS_2) starbase-186.ogg
Tarvitset ainakin yhden laskeutujan

#(NEED_LANDERS_1) starbase-187.ogg
Rakenna lisää laskeutujia

#(NEED_DYNAMOS_1) starbase-188.ogg
Aseesi tulevat olemaan alitehoisia jos sinulla ei ole ainakin 1 dynamo

#(NEED_DYNAMOS_2) starbase-189.ogg
Tarvitset lisää dynamovoimaa;
muuten aseittesi latausviive tulee koitumaan turmioksesi taistelussa

#(NEED_POINT) starbase-190.ogg
Suosittelen sinua inventoimaan ainakin yhteen lähipuolustuslaserpatteriin.

#(have_minerals)
Komentaja, minulla on mineraaleja purettavana.

#(goodbye_commander)
Näkemiin, Komentaja.

#(repeat_bulletins)
Komentaja, toistaisitko sen mitä sanoit kun aloimme tämän keskustelun?

#(need_info)
Ennen kuin jatkan, tarvitsen lisää taustatietoja.

#(starbase_functions)
Kertoisitko tarkemmin täällä avaruusasemalla olevista laitteistoista?

#(history)
Haluaisin vähän historiallista tietoa.

#(our_mission)
Haluaisin sinun mielipidettäsi siitä, kuinka voimme voittaa Ur-Quanit.

#(no_need_info)
En tarvitse enää lisää tietoja.

#(enough_starbase)
Olet vastannut kysymyksiini tällä alueella.

#(enough_mission)
Tiedän kaiken tarpeellisen tästä aiheesta, ainakin toistaiseksi.

#(tell_me_about_fuel0)
Kuinka saan polttoainetta
#(tell_me_about_fuel1)
-alukseeni?

#(tell_me_about_modules0)
Kuinka voin parannella ja muokata
#(tell_me_about_modules1)
?

#(tell_me_about_crew)
Kuinka saamme lisää henkilökuntaa alukseeni?

#(tell_me_about_ships)
Kuinka voin koota taistelualuslaivaston?

#(tell_me_about_ru)
Voisitko selittä resurssien allokaatiojärjestelmänne?

#(tell_me_about_minerals)
Minkälaiset resurssit ovat hyödyllisimpiä tehtävässämme?

#(tell_me_about_life)
Mitä hyötyä laskeutujiemme hienostuneista elämänmuotojen analysointiominaisuuksista on?

#(where_get_minerals)
Mistä voin löytää hyödyllisimpiä, rikkaimpia mineraaliresursseja?

#(what_about_aliens)
Kuinka minun pitäisi hoidella muukalaiset, joita tapaan avaruudessa?

#(what_about_urquan)
Kuinka me voimme hoidella Ur-Quanit?

#(how_defeat)
Komentaja, onko sinulla kauaskantoisia suunnitelmia Ur-Quan-Hierarkian tuhoamiseen?

#(how_find_urquan)
Miten löydän Ur-Quanit?

#(how_fight_urquan)
Kuinka voimme hyökätä Ur-Quaneja vastaan tehokkaimmalla tavalla?

#(how_ally)
Kuinka teen liittoja ja kenen kanssa?

#(enough_defeat)
Vaihdetaan puheenaihetta.

#(alien_races)
Haluaisin tietää muista avaruudessa kulkevista roduista.

#(the_war)
Olen kiinnostunut Sodasta Hierarkiaa vastaan.

#(ancient_history)
Tarvitsen tietoja galaksin muinaishistoriasta.

#(enough_history)
Ei enää historiaa, kiitos vain.

#(what_about_alliance)
Vanhan Allianssin jäsenistä.

#(what_about_hierarchy)
Hierarkian taisteluorjista.

#(what_about_other)
Oliko mitään muita rotuja, jotka eivät olleet Sodassa?

#(enough_aliens)
Olen saanut riittävästi informaatiota tästä aiheesta.

#(shofixti)
Shofixtit.

#(yehat)
Yehatit.

#(arilou)
Arilout.

#(chenjesu)
Chenjesut.

#(mmrnmhrm)
Mmrnmhrm:t.

#(syreen)
Syreenit.

#(enough_alliance)
Olen kuullut Allianssista tarpeeksi tällä erää.

#(urquan)
Ur-Quanit.

#(mycon)
Myconit.

#(spathi)
Spathit.

#(umgah)
Umgahit.

#(androsynth)
Androsynthit.

#(vux)
VUXit.

#(ilwrath)
Ilwrathit.

#(enough_hierarchy)
Olen saanut tarpeeksi tietoja Hierarkiasta.

#(precursors)
Mitä voit kertoa minulle Edelläkävijöistä?

#(old_races)
Entäs muut muinaiset rodut?

#(aliens_on_earth)
Onko mitään merkkejä siitä, että muukalaiset olisivat käyneet Maassa menneisyydessä?

#(enough_ancient)
Tämä on kiehtovaa, mutta täytyy pysyä liikkeellä.

#(what_started_war)
Kuinka sota Ur-Quanien kanssa alkoi?

#(what_was_war_like)
Mitä tapahtui Sodan aikana?

#(why_lose_war)
Kuinka Sota loppui, Komentaja?

#(what_after_war)
Mitä tapahtui Sodan jälkeen?

#(enough_war)
Kiitos tilannetiedotuksesta, Komentaja.

#(new_devices)
Pystyvätkö tiedemiehenne analysoimaan sen, mitä olen hankkinut viimeisimmän käyntini jälkeen?

#(how_get_strong)
Miten voisimme kasvattaa voimiamme nopeimmiten?

#(what_do_now)
Mitä tekisit, jos olisit nyt kengissäni?

#(YOUR_FLAGSHIP_PC)
the
#(YOUR_FLAGSHIP_3DO0)
lippulaiva
#(YOUR_FLAGSHIP_3DO1)
aluksesi
#(YOUR_FLAGSHIP_3DO2)
avaruusaluksesi
#(SPACE)

