#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_1)	syreen-000.ogg
Huomio, tunnistamaton avaruusalus!
Olkaa varoitetut! Tämä orjamaailma ja sen asukkaat kuuluvat Ur-Quaneille.
Olen orjaplaneetta Gaian avaruusaseman komentaja Talana.
Aluksenne ei vastaa standardeihin Hierarkian tunnistussarjoihin.
Teidät on täten luokiteltu Itsenäisiksi ja... MITÄ?!
Näyttääkö monitorini oikein?!
Komentaako tuota alusta ihminen?
Keitä te oikein olette?

#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_2)	syreen-001.ogg
Hei taas, miellyttävä Ihminen.
Tapaamisesi uudestaan lämmittää minua.

#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_3)	syreen-002.ogg
Tervetuloa takaisin, Maakalainen.
Mitä tahdot meiltä?

#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_4)	syreen-003.ogg
Niin, Kapteeni?

#(we_are_vice_squad)
Me olemme Siveyspoliisi. Perustelkaa tuo asu... Välittömästi!

#(OK_VICE)	syreen-004.ogg
Häh? MISTÄ sinä oikein puhut?
Tämä on syreen-komentajan virkapuku.
Tämän avaruusaseman ilma pidetään jatkuvasti 22 celsius-asteessa.
Mihin meidän pitäisi pukeutua täällä... anorakkeihin?

#(we_are_the_one_for_you_baby)
Minä olen se oikea sinulle, beibi!

#(MAYBE_CAPTAIN)	syreen-005.ogg
Ah, aivan... olin melkein unohtanut ihmisten sosiaalisen viehätyksen hienostuneisuuden.
Tavat eivät ole ikinä olleet maakalaisten vahvuuksia, vai mitä?
Lajinne kiistämätön vetovoima löytyy... muualta.

#(we_are_vindicator0)
Olen kapteeni 

#(we_are_vindicator1)
 lippulaivasta 

#(we_are_vindicator2)
.

#(WELCOME_VINDICATOR0)	syreen-006.ogg
Terve, Kapteeni 

#(WELCOME_VINDICATOR1)
 avaruusaluksesta 

#(WELCOME_VINDICATOR2)
.

#(we_are_impressed)
Me olemme... olemme.. suuresti vaikuttuneita!

#(SO_AM_I_CAPTAIN)	syreen-007.ogg
Niin olen minäkin, Kapteeni. Niin olen minäkin.
Maakalaiset ovat niin... niin... maailmallisia!

#(HOW_CAN_YOU_BE_HERE)	syreen-008.ogg
Mutta et ole vastannut kysymykseeni kunnolla.
Miksi te olette täällä? Mistä te olette?
Onko Maan orjakilpi kumottu?
Onko Ur-Quanit lopultakin voitettu?
Yksinkertaisesti sanoen, Kapteeni... mitä te tahdotte meiltä?

#(we_here_to_help)
Olemme tulleet tänne vapauttaaksemme teidät Ur-Quanien orjuudesta!

#(NO_NEED_HELP)	syreen-009.ogg
Kuules, ystäväiseni, arvostan tarjoustasi, mutta me emme tahdo teidän apuanne.
Miksikö? Kerronpa sinulle miksi
koska emme aio tehdä mitään Ur-Quanien vastustamiseksi. Sen vuoksi.
Emme ehkä pidä orjuudesta, mutta se hemmetin paljon parempi näkymä kuin vaihtoehtomme.
Alapuolellamme meillä on kaunis maailma... se ei ehkä ole Syra, mutta ainakin se on kotimme.
Se on paljon enemmän kuin meillä ikinä oli ennen... ennen kuin Ur-Quaneista tuli isäntiämme.

#(we_need_help)
Totta puhuen, tarvitsemme apuanne Ur-Quanien tuhoamiseksi.

#(CANT_GIVE_HELP)	syreen-010.ogg
Kuule, Kapteeni... pidän sinusta... vaikka oletkin vastenmielinen ihminen... pidän sinusta.
Toisena aikana meistä olisi saattanut tulla hyviä ystäviä... ehkä enemmänkin
mutta se on fantasiaa, ja minun työni on huolehtia todellisuudesta.
Emme aio tehdä mitään, joka vaarantaisi sen, mikä meillä on täällä.
Olemme tulleet liian kauas... menettäneet liian paljon, ottaaksemme ikinä sitä riskiä, että menettäisimme Gaian, uuden kotimme.
Älä tuomitse minua, Kapteeni... et tiedä, mitä olemme käyneet lävitse.

#(i_need_you)
Hei, beibi... sinä olet se mitä tarvitsen!

#(OK_NEED)	syreen-011.ogg
Kuule. Ihminen. Paina tämä mieleesi.
Toisissa olosuhteissa saattaisin olla kiinnostunut venkoilustasi, olet tavallaan söpö
mutta tilanteemme täällä on vakava, eikä meillä ole aikaa pelleilemiseen.
Henkemme ovat vaakalaudalla, ja niin ovat teidänkin. Jos Ur-Quanit huomaavat teidän olleen täällä
en tiedä mitä he tekevät meille... ja vielä vähemmän teille!
Nyt, rupea vakavaksi... minä pyydän.

#(i_need_touch_o_vision)
Se, mitä tarvitsen juuri tällä hetkellä, on Kosketusnäyttö.

#(TOUCH_O_VISION)	syreen-012.ogg
Kuule. Ihminen. Paina tämä mieleesi.
Toisissa olosuhteissa saattaisin olla kiinnostunut venkoilustasi, olet tavallaan söpö
mutta tilanteemme täällä on vakava, eikä meillä ole aikaa pelleilemiseen.
Henkemme ovat vaakalaudalla, ja niin ovat teidänkin. Jos Ur-Quanit huomaavat teidän olleen täällä
en tiedä mitä he tekevät meille... ja vielä vähemmän teille!
Nyt, rupea vakavaksi... minä pyydän.

#(know_about_deep_children)
Talana, oletko ikinä kuullut `Syvistä Lapsista?'

#(WHAT_ABOUT_DEEP_CHILDREN)	syreen-013.ogg
Kyllä, luulisin niin. Eivätkö ne ole jotenkin osa myconien uskontoa?
Meillä on sodanaikaisia nauhoituksia myconien Hyperaaltolähetyksistä... aika outoja juttuja.
Myconit ikään kuin vain.. hourivat, eikä heidän puheessaan koskaan ollut järkeä.
Ne puhuivat paljon `Syvän Lapsista' ja `Valon Keihäistä'
Mutta emme ikinä pystyneet ymmärtämään mistä ne puhuivat.

#(mycons_involved)
Mitä jos sanoisin sinulle, että myconien Syvät Lapset pirstovat planeettojen pintoja... kuten teidän Syranne?

#(WHAT_PROOF)	syreen-014.ogg
Mitä?! Mitä oikein sanoit?!
Ihminen, sinun on parempi olla pilailematta. Syra ei ole mikään aihe Maan huumorille.
No niin, mitä tarkoitat, pirstovat planeettojen pintoja? Kuinka?
Niin KYLLÄ tapahtui Syralle, mutta oletimme sen olevan luonnonmullistuma... meteori.
Onko sinulla todisteita siitä, että se oli jotain muuta... nämä Syvät Lapset?

#(have_no_proof)
Minulla ei ole todisteita VIELÄ, mutta olen varma, että myconit tuhosivat maailmanne.

#(NEED_PROOF)	syreen-015.ogg
Kapteeni, jos se mitä sanot on totta, se kääntäisi maailmani ylösalaisin.
Teillä ei ole siihen verrattavaa surua, mitä jokainen syreen tuntee jokaisena elämämme päivänä
kun muistamme mitä olemme menettäneet... Syran... Eedenimme.
Pelkkä ajatuskin, että myconit, tai mikä tahansa muukalaislaji, on voinut olla valtuussa Syran tuhosta
täyttää minut PALAVALLA RAIVOLLA!... ja sitten tahdon päästää raivon ulos ja ISKEÄ katsojaa!
Jos se olisi totta, kukaan meistä ei lepäisi ennen kuin olisimme kostaneet sen tekijöille.
Keksisimme jonkin keinon lähteä tältä avaruusasemalta, paikallistaa aluksemme, ja jahdata niitä pahoja hirviöitä!
Kapteeni, jos ikinä saat todisteita siitä, mitä sanot, sinun TÄYTYY tiedottaa meitä välittömästi.
Mutta ennen sitä... älä mainitse tätä aihetta uudestaan. Se on liian tuskallinen.

#(have_proof)
Talana, olen tuonut todisteen siitä, että myconien Syvät Lapset tuhosivat maailmanne Syran.

#(SEE_PROOF)	syreen-016.ogg
Anna minun nähdä tämä todiste, Kapteeni!

#(look_at_egg_sacks)
Katso näitä sienimäisiä munapusseja. Löysimme ne läheltä repeämää maankuoressa pirstoutuneesta maailmasta.

#(HORRIBLE_TRUTH)	syreen-017.ogg
Suuret jumalat! Nämä sirpaleet.. ne ovat IDENTTISIÄ niiden pirstaleiden kanssa, jotka löysimme läheltä Syran repeämiä!
Emme ikinä arvanneet että sirpaleet saattaisivat olla orgaanisia!
Että jokin selviäisi paluusta!... mikään orgaaninen ei säilyisi!... ellei
ELLEI sitä rakennettu geneettisesti tätä tarkoitusta varten!
JA VAIN MYCONEILLA ON SELLAINEN KYKY!!
MYCONIT SAAVAT MAKSAA KALLIISTI RIKOKSISTAAN!!!
Emme aio vain istua täällä tyhjän panttina samalla kun mycon-pirut voivat kuljeksia pitkin galaksia ja tehdä pahuuksiaan.
Tahdoit yhteistyötämme Ur-Quaneja vastaan taistelemisessa. Sen saat... 
olettaen, että autat meitä ensin saamaan kostomme myconien rotua vastaan... autat meitä tuhoamaan ne!

#(what_doing_here)
Niin, Komentaja Talana, mitä te oikein teette täällä?

#(OUR_NEW_WORLD)	syreen-018.ogg
Kun Ur-Quanit valloittivat meidät yli kaksikymmentä vuotta sitten
olin vasta nuori tyttö, joka asui Elinpiirissä Kolmekymmentäyksi.
Vanhempi sisareni, Diani, oli avaruusalusupseeri Avaruuspartiossa
hän oli osa Raynetin viimeistä puolustuslinjaa... hän ei selvinnyt takaisin.
Kun Ur-Quanit saivat meidät kiinni ulkoavaruudesta, me kaikki luulimme kuolevamme
mutta sitten, sen sijaan että olisivat tappaneet meidät, Ur-Quanit tarjosivat meille valinnon
saatoimme joko liittyä heidän taisteluorjiensa riveihin tai joutua orjakilven alle kotimaailmaamme.
Kuten Maan ihmiset, mekin valitsimme rauhan. Meistä tuli kesanto-orjia.
Kun Ur-Quanit käskivät meitä palaamaan kotimaailmaamme, selitimme että meillä ei ollut sellaista
Ur-Quanien Isäntä Yhdeksän selitti, että he olivat kohdanneet tämän tilanteen ennenkin
ja jos me toimittaisimme heille listan vaatimuksistamme
he käyttäisivät laajoja astronomisia tietopankkejaan löytääkseen meille planeetan!
Siispä me kerroimme heille Syrasta... sen taivaan väristä... runsaista moninaisista elämänmuodoista
maaperän ja merien hedelmällisyydestä.
Vähempää kuin tuntia myöhemmin saimme lyhytsanaisen viestin Isäntä Yhdeksältä
meidän tuli edetä näihin koordinaatteihin ja lähteä aluksista. Se olisi uusi kotimme.
En tiedä kuinka tai miksi, mutta uusi maailmamme, Gaia, oli kaikkea mitä olimme kertoneet, ja enemmän.
Olimme etsineet kotiplaneettaa seitsemänkymmenenviiden vuoden ajan
ja loppujen lopuksi vihollisemme olivat ne, joilta saimme sellaisen.
Kasvoin pienellä saarella, joka oli erillään päämantereesta, ja kuten koko kansani
me elimme jokaisen päivämme orjakilven punaisen, sairaan hehkun alla.
Kun Ur-Quanit seitsemän vuotta sitten saapuivat kohentamaan ja uudelleenmiehittämään tätä avaruusasemaa
minut valittiin uudeksi johtajaksi.

#(what_about_war)
Niin, mitä teille tapahtui sodan lopussa?

#(ABOUT_WAR)	syreen-019.ogg
Kun tapasimme kansasi ensimmäisen, olimme vaellelleet pitkin tähtiä melkein seitsemänkymmentäviisi vuotta
aina sitten kotimaailmamme kuoleman... Syran.
Liityimme Allianssiinne, ja käytän sanaa "liityimme" väljästi, koska meillä ei ollut muuta vaihtoehtoa.
VUXit hyökkäilivät hitaiden Elinpiirikolonniemme kimppuun, eikä meillä ollut mitään muuta paikkaa minne mennä.
Taistelimme eloonjäämisestä, Kapteeni. Emme mistään muusta.
Kun kansasi Maassa oli voitettu, Allianssi yksinkertaisesti vain hajosi.
Yehatit ja Shofixtit perääntyivät kotitähdilleen eivätkä halunneet meidän seuraavan.
Arilout, ne karmivat pikku otukset, vain lähtivät käpälämäkeen -- katosivat
jättäen meidät yksin, ilman mitään paikkaa minne mennä, suoraan Ur-Quanien Armadan reitille.
Mitä meidän olisi pitänyt tehdä? Kaksi kolmasosaa Elinpiirilaivastostamme oli aseistamattomia!
Monet eivät edes ole ohjauskelpoisia.
Meidät olisi hävitetty jos olisimme vastustaneet, ja me tiesimme sen.
Kun Ur-Quanit ympäröivät meidät ja alkoivat antaa käskyjä, jotka kaikki loppuivat `Tai Kuolkaa!'
otimme ne vakavasti. Me tottelimme.
Vaihdossa he antoivat meille Gaian, alhaalla olevan planeetan.
Se on kaunis maailma, Kapteeni. Kunpa voisin näyttää sen sinulle.
Älä siis ymmärrä minua väärin. Rakastamme vapauttamme yhtä paljon kuin kaikki muutkin
mutta meillä on täällä hyvä elämä, emmekä halua menettää sitä.

#(help_us)
Jos rakastatte vapautta ja vihaatte Ur-Quaneja, miksette auta meitä?

#(WONT_HELP)	syreen-020.ogg
Kuten olen jo sanonut, Kapteeni, haluaisimme auttaa
mutta emme halua ottaa sitä riskiä, että menettäisimme Gaian.
Ellet pysty keksimään paljon pakottavampaa syytä, että saisit meidät tulemaan mukaan
te olette omillanne.

#(what_about_history)
Kertoisitko minulle vähän kansastanne ja kulttuuristanne?

#(BEFORE_WAR)	syreen-021.ogg
Lajimme ovat miltei identtisiä, miltei turhankin lähellä toisiaan ollakseen pelkkää yhteensattumaa.
Kehomme ovat hyvin samankaltaisia, Kapteeni.
Ha! ha! Paitsi... tietyt osat...
Myös kulttuurillinen kehityksemme on enimmäkseen yhdensuuntaista.
Kuten te maakalaisetkin, me kehitimme alkukantaisista heimoista yhteiskunnan
jonka päätarkoitus oli suojella itseämme maailmassamme esiintyneiltä suurilta matelijoilta.
Suurin ero meidän kahden kulttuuriryhmämme välillä... eroaminen kehityksemme teillä
tapahtui siinä vaiheessa, joka olisi ollut teidän esihistoriaanne, sanotaanko 5000 EKr.
Teidän maailmassanne maanviljelysyhteisöt joutuivat alkeellisempien ja aggressiivisempien vaeltelevien paimentolaiskansojen valtaamiksi.
Tämä johti tietyn laatuiseen seksuaaliseen ja poliittiseen valtajärjestelmään
joka kyllästi miltei kaikki teidän Maan kulttuurinne aina 21. vuosisadan alkuun asti.
Syrassa ainoat alkukantaiset vaeltevat heimot olivat eristyneet vuoristoisille alueille.
Heidän karjaeläimensä, ymat, eivät parjänneet hyvin maanvieljelysjokialueilla ja tasangoilla
niinollen nämä kaksi kulttuuria olivat eristäytyneet hyvin pitkään
kunnes maanviljelijöiden tekninen edistyneisyys esti kaikki isot konfliktit.

#(what_about_homeworld)
Minkälainen Syra oli?

#(ABOUT_HOMEWORLD)	syreen-022.ogg
Se oli meidän paratiisimme, Kapteeni, meidän Eedenimme.
Maa on ainoa maailma, jonka elämän monimuotoisuuden ja elämän rikkauden tiedämme pääsevän edes lähelle Syraa.
Jälleen kerran, kuten niin monissa muissakin asioissa lajeissamme, maailmamme olivat hyvin samankaltaisia
ainakin ennen kuin te aloitte peittää maailmaanne betoniin ja muoviin
Syran painovoima oli hieman heikompi kuin Maan, ja sen päivä oli viisikymmentä prosenttia pitempi.
Vuorokausikiertomme on näin ollen hieman erilainen kuin teidän.
Kulutamme kaksikymmentä tuntia hereillä, jota seuraa kymmenen tunnin uni... tai ainakin... vaaka-asento.

#(what_happened)
Mitä Syralle tapahtui?

#(DONT_KNOW_HOW)	syreen-023.ogg
Tämä aihe on hyvin vaikea meille, Kapteeni
mutta yritän kertoa noista surullisista päivistä.
Kuten teidän aurinkokuntallanne, omallammekin oli suuri määrä komeettoja ja asteroideja.
Suurten meteorien törmäykset, vaikkakin harvinaisia, eivät olleet mahdottomia planeetallamme.
Niinpä ei ollut täydellinen shokki kun asteroidi lävisti ilmakehämme ja osui pintaan.
Se, mikä oli outoa, oli se, että toisin kuin useimmat muut meteorit, tämä ei murskautunut törmäyksessä.
Se läpäisi maankuoren ja meni todellakin aina vaippaan asti
synnyttäen `supertulivuoren'.
Törmäyksen aiheuttamat maanjäristykset olivat ankaria.
Kalderasta pursunut laavaa sai aikaa merkittäviä vaurioita läheisessä maastossa
mutta muutaman viikon sisällä se viilentynyt ja muodostanut kiinteän kivisidoksen haavan päälle.
Muutaman viikon sisällä olimme puhdistaneet sotkun, kaldera viilentyi mukavasti
ja asiat olivat aika lailla palanneet normaaleiksi.
Sitten, hieman yli vuosi törmäyksen jälkeen, helvetti pääsi valloilleen Syran pinnalla.
Kaikkialle muodostui valtavia kalderoita... ei vain törmäyspaikan ympärille, vaan kaikkialle!
Katastrofin mittakaavaa on mahdotonta kuvitella
Kokonaiset kaupungit vyöryivät sulaneen laavan meriin
kilometrin laajuiset maa-alueet hajosivat hetkessä tomuksi kataklysmisissä räjähdyksissä
ja myrkkykaasun ja superkuuman höyryn pilvet, jotka loivat kuolemanpilven syran ympärille.

#(what_about_outfit)
Kuules nyt, eikö tuo asu, veitsi mukaan lukien, ole vähän absurdi?

#(HOPE_YOU_LIKE_IT)	syreen-024.ogg
Ehkä jollain toisella kerralla, Kapteeni, voin näyttää sinulle virkapukuni piilotetun toiminnallisuuden
veitsi mukaan lukien!

#(where_mates)
Mitä tapahtui lajinne miehille?

#(MATES_KILLED)	syreen-025.ogg
Kun Syra tuhoutui, ainoat, jotka selvisivät, olivat kiertoradalla
ja useimmat heistä olivat vastaperustetun, enimmäkseen naisista koostuneen Avaruuspartiomme jäseniä.
Aluksistaan, kiertorata-asemistaan ja kuusiirtokunnistaan he katsoivat kun Syra kuoli.
Kolme päivää sen jälkeen kun mullistus oli alkanut, Syran pintalämpötila oli noussut melkein 75 astetta
veden kiehumislämpötilan yläpuolelle.
Tuli selväksi, että Syra, paratiisimme, Eedenimme, oli poissa.
Selviytyjät kuluttivat vuosia kiertoradalla. He tekivät muutamia retkiä pinnalle
ja löysivät oikeasti kourallisen selviytyjiä, mutta heidän päätoimintansa olivat lähtövalmistelut.
Avaruuspartio asensi tilapäisiä ajoyksiköitä kaikkeen, mikä piti ilmaa
kiertoratatehtaisiin, tutkimusasemiin, jopa hotelleihin. Kun laivasto oli valmis, he jättivät kiertoradan taakseen katsomatta.
Lajimme lopullinen väkiluku oli vähemmän kuin kymmenen tuhatta, joista vain viisisataa oli miehiä
mutta he olivat kansamme parhaimpia ja nokkelimpia.
Seuraavien seitsemänkymmenenviiden vuoden ajan kansamme vaelteli aliavaruusnopeuksilla pitkin tähtiä
etsien uutta kotia.

#(get_lonely)
Ettekö te ikinä tunne oloanne... yksinäisiksi? Hmmm?

#(MAKE_OUT_ALL_RIGHT)	syreen-026.ogg
Ha! ha! ha! Älä meistä huolehti, Kapteeni!
Kyllä me pärjäämme pelkkien naisten kesken.

#(bye)
Näkemiin, Komentaja Talana. Minä palaan.

#(GOODBYE)	syreen-027.ogg
Siihen saakka, Maakalainen.

#(MUST_ACT)	
Kapteeni. Myconien hirviömäisen murhan salaisuus on muuttanut monen kansani jäsenen asenteet.
Emme aio vain istua täällä tyhjän panttina samalla kun mycon-pirut voivat kuljeksia pitkin galaksia ja tehdä pahuuksiaan.
Tahdoit yhteistyötämme Ur-Quaneja vastaan taistelemisessa. Sen saat... olettaen että
autat meitä ensin saamaan kostomme myconien rotua vastaan... autat meitä tuhoamaan ne!

#(whats_next_step)
Okei. No mitä te sitten haluatte meidän tekevän?

#(OPEN_VAULT)	syreen-028.ogg
Ensimmäinen askeleemme on saada vähän liikkuvuutta.
Meillä on asemalla joitakin hienoja avaruusalusupseereita, ja he kaikki ovat innokkaita taistelemaan myconeja vastaan
mutta ilman Lävistäjä-aluksiamme olemme täysin tehottomia.
Siispä ensimmäisen askeleemme TÄYTYY olla Avaruuspartiolaivastomme takaisin hankkiminen.
Tiedämme, etteivät Ur-Quanit tuhonneet niitä... he eivät ikinä tuhlaa mitään
mutta uskomme, että he ovat sulkeneet ne jonkinlaiseen syvään holviin muukalaisplaneetan pinnalle.

#(where_is_it)
Tiedättekö missä aluksenne ovat?

#(DONT_KNOW_WHERE)	syreen-029.ogg
Ei, se on sinun työtäsi.
Mutta meillä on ehkä joitain vihjeitä auttamaan sinua lyötämään ne.
Avaruusalusupseerit, jotka ohjasivat Lävistäjät holviin tekivät sen täydessä sensoripimennossa.
Ainoa asia, jota he saattoivat käyttää navigointiin, oli heitä ympäröivän Taistelulaivojen laivaston läsnäolo.
Kun he saavuivat määränpäähänsä ja laskivat aluksensa valtavaan holviin
heidät siirrettiin Taistelulaivoihin ja he näkivät ulkomaailman vain silmänräpäykseltä.
Heidän mukaansa aurinko oli joko punainen tai oranssi. Heidän matka-aikastaan tehtyjen laskelmien mukaan
olisivat voineet matkata enintään 200 standardin hyperavaruusyksikön päähän.

#(been_there)
Olen jo ollut siellä. Holvi on Epsilon Camelopardalis 1:n kuussa, mutta en pystynyt avaamaan sitä.

#(GREAT)	syreen-030.ogg
Ihmeellistä! Työhän on sitten jo melkein tehty!

#(GIVE_SHUTTLE)	syreen-031.ogg
Kapteeni! Olemme koonneet pienen ryhmän kyvykkäimpiä upseereitamme.
lähetämme heidät alukseenne omassa pienessä sukkulassaan.
Meistä tuntuu että tehokkuuden nimissä on parasta pitää upseerimme erossa miehistöstänne
ainakin siihen saakka että tehtävä on ohi.
Heti kun saavutte holville, meidän väkemme ottaa ohjat, keksii tavan Holvien avaamiseksi
ja tuo Lävistäjämme tänne.

#(im_on_my_way)
Olkoon sitten niin, Komentaja Talana. Lähdenpä tästä.

#(doing_this_for_you)
Muistathan vain, teen tämän sinun vuoksesi, Kullannuppu!

#(if_i_die)
Jos kuolen... muista vain että minä... minä... todella pidän sinusta!

#(GOOD_LUCK)	syreen-032.ogg
Hyvää onnea, urhea Maakalainen. Kun olet suorittanut tehtäväsi
ehkä me voimme sitten... päästä tuntemaan toisemme paremmin.

#(OK_FOUND_VAULT)	syreen-033.ogg
Hyvä, nyt voimme edetä suunnitelmissamme KOSTAA myconeille!
Meille näyttämiesi Syvän Lapsen sirpaleista tekemämme analyysin
ja Sodan aikana nauhoitettujen mycon-lähetysten tarkastelun pohjalta
olemme saaneet selville millaista maailmaa myconit haluavat kammottavia Syviä Lapsiaan varten.
Ne tarvitsevat Maan tapaista planeettaa... tai meidän Syramme... sellaista, jossa on paljon vettä ja happea
ja jossa on sula, aktiivinen vaippa.
Suunnitelmamme on houkutella myconit sellaiselle planeetalle ja hyökätä sitten kun ne sitä vähiten odottavat.
Tiedämme juuri sellaisesta planeetasta.
Kun Ur-Quanit analysoivat valtavia planetaarisen datan tietopankkejaan löytääkseen uuden kodin kansalleni
yksi lähimmistä ehdokkaista, heti seuraavana Gaian jälkeen, oli sininen maailma joka kiersi Organonia lähiradalla.
Kapteeni, tarvitsemme palveluksiasi jälleen. Sinun pitää tehdä näin.
Sinun tulee mennä myconien luo ja kertoa niille tästä maailmasta.
Ne huomaavat maailman olevan sovelias, ja kun ne menevät Organoniin
me olemme jo siellä... odottamassa niitä.
Sitten me tuhoamme ne.

#(what_now)
Oletko varma, että myconit lankeavat tähän? Miksi he uskoisivat minua?

#(HERES_THE_PLAN)	syreen-034.ogg
Kaikesta pahuudestaan huolimatta, Kapteeni, myconit ovat naiivi rotu.
Niillä on suuria vaikeuksia ymmärtää petturuutta.
Jos kerrot niille sen, mitä ne tahtovat kuulla, ne uskovat sinua.

#(whats_my_reward)
Eli! Entäs jos kuolen tehdessäni tätä vaarallista juttua? Entäs sitten... me?

#(HERES_REWARD)	syreen-035.ogg
Pelkäänpä, että meidän MOLEMPIEN tehtävät tulevat olemaan vaarallisia, Kapteeni.
Emme ehkä näe toisiamme enää koskaan.
Mutta tällä hetkellä, ainakin, on tämä...

#(bye_after_vault)
Jään kaipaamaan sinua, Talana.

#(GOODBYE_AFTER_VAULT)	syreen-036.ogg
Älä huolehdi, ihmiseni. Tulemme olemaan taas yhdessä... jonain päivänä.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_1)	syreen-037.ogg
MENESTYS, Kapteeni! Myconien laivasto on kaaoksessa!
OIKEUS ON MEIDÄN!
Olemme kostaneet katalille myconeille!
Ne lankesivat ansaamme niin täydellisesti!
Kun ne lähestyivät Organon 1:stä, piileskelimme sen kuun takana.
kun ne lähestyivät, niiden alukset hajosivat taistelumuodostelmasta
niiden valmistautuessa kammottavaan istutusseremoniaansa.
Odotimme kunnes ne olivat hajaantuneet täysin planeetan ympärille ja hyökkäsimme sitten!
Myconien standarditaktiikka olisi ollut paeta kiertoradalta käyttämällä gravitaatioruoskamanööveriä
mutta Palkolaivat kieltäytyivät hylkäämästä hitaasti liikkuvia Syvien Lasten itiöpalkoja.
Ne pysyivät gravitaatiokaivossa, ja ME PILKOIMME NE SUIKALEIKSI!
Niiden täytyi menettää tusina alusta oman typeryytensä takia... lentämällä omiin Plasmoideihinsa!
Ja loput?... no, me huolehdimme useimmista niistä... omalla erityisellä tavallamme.
ja, Kapteeni, nyt kun olemme saaneet kostomme myconeja vastaan
annamme teille avaruusalusupseereitamme ja Lävistäjän suunnitelmat niin että voitte lisätä meidän aluksiamme
laivastoonne.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_2)	syreen-038.ogg
Hei, urhea maakalainen. Paluusi on tervetullut.
Kansani, syreenit, tulevat olemaan sinulle iäti velkaa.
Itse asiassa monet upseerini haluavat kiittää sinua... henkilökohtaisesti... tekemistäsi palveluksista.
Ehdotan että otat viikon vapaata joskus lähitulevaisuudessa
niin että voit saada kunnolliset sankarin tervetuliaiset tällä avaruusasemalla.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_3)	syreen-039.ogg
Oi, Kapteeni! Kehoni vapisee yhä voiton huumasta!
Niin monen vuoden ajan olemme uneksineet pääsevämme ohi rakastetun kotimaailmamme kuolemasta
ja nyt se on lopultakin tapahtunut!
Emme enää elä menneisyydessä... ole kiinni muistoissa siitä, mikä OLISI voinut olla.
Nyt meistä jokainen suunnittelee tulevaisuutta... kirkasta huomista kohti!
Ja tiedätkö mitä, Kapteeni?
Minulla on suunnitelmia... Suunnitelmia, joiden kuuleminen kiinnostaisi sinua kovasti
mutta säästän ne myöhemmäksi... kun voimme tavata... yksityisesti.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_4)	syreen-040.ogg
Ah! Kaunis Kapteenini Maasta!
Mitä voin tehdä hyväksesi... kerro minulle.

#(what_now_after_ambush)
Onko mitään muuta mitä voin tehdä sinulle - öh! - tarkoitan, sinun HYVÄKSESI.

#(DO_THIS_AFTER_AMBUSH)	syreen-041.ogg
Kapteeni, seuraava askel on orjakilven laskeminen planeetaltamme.
Mielestäni ainoat, jotka voisivat tehdä sen, ovat chenjesut
ja tietääkseni he ovat oman kilpensä alla.
Oikeastaan... minä vain välttelen todellista ongelmaa, Kapteeni.
Työjärjestyksessäsi on oikeastaan vain yksi kohta... Tuhoa Ur-Quanien Hierarkia!
Kuinkako teet sen? En ole varma
mutta tiedän, että et voi hyökätä heitä vastaan suoraan, et edes tuolla hämmästyttävällä aluksellasi.
Sinun tulee löytää heidän heikko kohtansa ja iskeä sitten siihen kaikin voimin.

#(what_about_you)
Mitä sinulle nyt sitten tapahtuu?

#(ABOUT_ME)	syreen-042.ogg
Luulen, että tulen olemaan aika kiireinen muutaman seuraavan kuukauden ajan
valvoen Lävistäjä-aluksiemme laivaston korjauksia
ja valmistellen jonkinlaista puolustusjärjestelmää tätä avaruusasemaa varten.
Jos ja kun Ur-Quanit palaavat tänne, haluamme että meillä on valmiina pikku yllätys heille.

#(whats_up_after_ambush)
Niin, onko mitään uutta, Talana?

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_1)	syreen-043.ogg
Ei juurikaan, Kapteeni. Sinä tunnut olevan suurin jännityksen aihe täälläpäin.
Olen saanut anomuksia suunnilleen jokaiselta upseeriltani komennossani
että heidät siirrettäisiin Maan avaruusasemallenne palvelemaan alaisuudessasi.
Jos en johtaisi tätä Avaruusasemaa, olisin ensimmäisenä jonossa.

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_2)	syreen-044.ogg
Olemme siepanneet keskittymää Hierarkian lähetyksiä
mutta emme pysty kääntämään niiden sisältöä.
Ne kaikki vaikuttavat olevan peräisin Horologiin tähdistön suunnasta.

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_3)	syreen-045.ogg
Ei mitään uutta ilmoitettavaa, Kapteeni.

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_4)	syreen-046.ogg
Ei mitään uutta ilmoitettavaa, Kapteeni.

#(bye_after_ambush)
Näkemiin, Talana.

#(GOODBYE_AFTER_AMBUSH)	syreen-047.ogg
Näkemiin, ihmiseni.

#(FOUND_VAULT_YET_1)	syreen-048.ogg
Oletko vielä löytänyt alusholvia?

#(FOUND_VAULT_YET_2)	syreen-049.ogg
Onko ollut menestystä alustemme löytämisessä, Kapteeni?

#(vault_hint)
ööh... ei. Onko teillä mitään hajua missä se on, edes arvausta?

#(OK_HINT)	syreen-050.ogg
Ainoastaan että holvi on punaisen tai ehkä oranssin tähden luona, eikä liian kaukana sijainnistamme.

#(found_vault)
Kyllä! Me löysimme sen Epsilon Camelopardalis 1:n kuusta.

#(bye_before_vault)
Näkemiin, Talana. Lähden etsimään holvia!

#(GOODBYE_BEFORE_VAULT)	syreen-051.ogg
Hyvää onnea, Kapteeni.

#(what_do_i_get_for_this)
Niin mitä minä hyödyn tästä, eh? Hmm? Eeh?

#(GRATITUDE)	syreen-052.ogg
Saat enemmän kiitollisuutta kuin millä tiedät mitä tekisit, Kapteeni.

#(not_sure)
Ööh... En ole ihan varma. Tämä kuulostaa vaaralliselta.

#(PLEASE)	syreen-053.ogg
Kapteeni, minä pyydän, tarvitsemme apuasi!

#(READY_FOR_AMBUSH)	syreen-054.ogg
Odotamme täällä myconeja.

#(repeat_plan)
Toistaisitko suunnitelman vielä kerran?

#(OK_REPEAT_PLAN)	syreen-055.ogg
Ok, tässä on suunnitelma, uudestaan.
Sinun täytyy mennä myconien luo ja kertoa heille maailmasta Organonin tähtijärjestelmässä.
Kertoa heille että olet löytänyt täydellisen maailman heidän kammottavia Syviä Lapsiaan varten.
Piileskelemme siellä ja odotamme että he lankeavat väijytykseen.
Sitten me tuhoamme heidät.

#(bye_before_ambush)
Hyvää onnea, Talana.

#(GOODBYE_BEFORE_AMBUSH)	syreen-056.ogg
Samaa sinulle, ihmiseni.

#(what_about_us)
Luulenpa, että se mitä tarkoitan on... Entä me, Talana?

#(ABOUT_US)	syreen-057.ogg
Pelkään, että velvollisuutemme pitävät meitä erossa, Kapteeni.
Mutta tällä hetkellä, ainakin, on tämä...

#(MORE_COMFORTABLE)	syreen-058.ogg
Tämä on parempi... nyt
anna minun päästää sinut eroon tästä
kyllä... eikö olekin paljon mukavampaa?

#(in_the_spirit)
Ymmärrän! No, lajienvälisen viestinnän hengessä, salli minun sanoa vain että COWABUNGA!

#(OK_SPIRIT)	syreen-059.ogg
Oooh! Sano se sana uudelleen!
Se saa minut kiihottumaan niin!
Se saa minut tahtomaan, että teen jotain mukavaa sinulle
kuten näin...
ja näin...
ja etenkin näin!

#(what_in_mind)
Hei... mitä sinulla on oikein mielessä?

#(SOMETHING_LIKE_THIS)	syreen-060.ogg
No, alkajaisiksi, ajattelin että tekisimme jotain tällaista
jos lajisi vain on tarpeeksi notkeaa
ja sitten ajattelin, että voisimme jatkaa jollakin, joka olisi vähän enemmän... Mmmm... tällaista.
ja kunhan olet toipunut, ajattelin, että tämä saattaisi olla hauskaa!
ja jos olet vielä tajuissasi, ajattelin että voisimme yrittää tätä
vaikka en olekaan ikinä tehnyt sitä ennen!

#(hands_off)
Hei! Näpit irti, neitiseni! En ole SELLAINEN Kapteeni.

#(OK_WONT_USE_HANDS)	syreen-061.ogg
Oi, Kapteeni... En ikinä kuvittelisikaan tekeväni mitään epämiellyttävää sinulle
pikemminkin päinvastaista, itse asiassa.
Mutta jos tahdot minun pitävän näppini irti... Voin käyttää toisia... juttuja...
kuten tätä täällä...
ja tätä täällä...
ja tätä tässä näin.

#(why_lights_off)
Ahh... miksi valot ovat pois päältä?

#(LIGHTS_OFF_BECAUSE)	syreen-062.ogg
Koska, rakkaani, jos valot olisivat päällä, en voisi tehdä tätä...
tai tätä...
tai tätä...
tai, ööh, tätä.

#(evil_monster)
Et kai aio muuttua nyt joksikin oudoksi muukalaishirviöksi ja purra päätäni irti, ethän?

#(NOT_EVIL_MONSTER)	syreen-063.ogg
Ha!-ha!-ha! Muukalaishirviö? Minäkö?
MINÄKÖ?! MUTTA KAAPTEENI! MIIKSI SANOOT NOOOIN!!!
REEAARRGGGG!!!!
...kunhan pilailin!

#(disease)
Tosi hauskaa. Kuule, olisi mukavampaa jos me vain laittaisimme valot takaisin päälle.

#(JUST_RELAX)	syreen-064.ogg
Rentoudu vain, hupsu ihmiskapteenini. Anna minun huolehtia kaikesta.

#(what_happens_if_i_touch_this)
Hmmm... mitä tapahtuu jos teen näin?

#(THIS_HAPPENS)	syreen-065.ogg
...mmm
MMMm!...
Ohh!...
...MMMMMmmmmmm!!!...
vastaako tuo kysymykseesi?

#(are_you_sure_this_is_ok)
Oletko varma että tämä on okei? Minua hermostuttaa.

#(YES_SURE)	syreen-066.ogg
Älä huolehdi, rakas ihmiseni
meillä on kaikki aika maailmassa
ja oveni lukitukseen voi luottaa.

#(boy_they_never_taught)
Voi pojat, voi pojat! Tällaisia juttuja ei minulle opetettu ikinä Unzervaltissa!

#(THEN_LET_ME_TEACH)	syreen-067.ogg
Siispä anna minun opettaa se, mikä sinun tulee tietää
aloitamme syreenien perusanatomian perusteilla...

#(not_much_more_to_say)
Hmm, ööh... jaa, no, luulenpa ettei minulla ole juuri muuta sanottavaa, vai mitä?

#(THEN_STOP_TALKING)	syreen-068.ogg
Lakkaa sitten tuhlaamasta huuliasi sanoihin, hupsu typerys
ja tule tänne!...

#(LATER)	syreen-069.ogg
(...muutamia tunteja myöhemmin...)

#(SEX_GOODBYE)	syreen-070.ogg
Näkemiin, Kapteeni, kultaseni... meillä kummallakin on työmme tehtävänä
nyt sinun täytyy mennä!
Mutta tulet jäämään aina mieleeni ja sydämeeni
ja syvällä sisimmässäni, tiedän että jonain päivänä, kun kaikki tämä hulluus on päättynyt
olemme yhdessä tällä tavalla... jälleen.

#(OUT_TAKES) syreen-071.ogg
Jos ihmettelit että miten minulla sujuu... älä huolehdi! Minulla menee hyvin!
Itse asiassa puhuin juuri suunnittelijoille ja he ovat vakuuttaneet minulle...
...että jatko-osa tulee kertomaan minusta! Eikö olekin mahtavaa!
He sanoivat haluavansa siirtyä pois soturimytologiasta...
...ja laajentavansa parantajajakson puolelle.
Tämä saattaa olla suuri mahdollisuuteni!
Ainoa asia, josta en ole varma, on uusi puku, jota he haluavat minun käyttävän.
He sanoivat, että se olisi TODELLA paljastava.

