#(ZEX_HELLO_1)	vux-000.ogg
Ah, ihmisvierailijoita! Mikä yllätys!
Minä olen Amiraali ZEX. Älä pelästy. Toisin kuin muu lajini, Minä... nautin ihmisistä.
Saatat tuntea minut maineeltani, johdin osaa VUX-voimista sodassa Allianssiasi vastaan.
Takaan, että tämä käytös, ikävä välttämättömyys tuolloin, on johtanut mukavampaan ja hellempään olentoon.
Ole tervetullut! Voimme tutustua toisiimme... laajentaa lajiemme välisiä suhteita.
Mutta. Kuinka tyhmää minulta. Et ole täällä kohteliaan sanailun takia.
Olet tullut koska haluat Shofixti-Neitoni.

#(ZEX_HELLO_2)	vux-001.ogg
Miksi olen näin siunattu! Parhaat ystäväni, ihmiset, ovat palanneet.
Kapteeni, on mukava nähdä taas.
Te Ihmiset olette niin mielenkiintoisia, niin... Kauniita.
Tiedäthän, minulla on monia kuvia lajistasi!
Pidän niitä seinilläni... inspiroidakseni itseäni.

#(ZEX_HELLO_3)	vux-002.ogg
Kapteeni! Olet tullut takaisin näin pian!
Meidän täytyy olla varovaisia (hee! hee!), tai maanmieheni alkavat kuiskailla meistä.

#(ZEX_HELLO_4)	vux-003.ogg
Täyteläinen, roteva ihminen... Olen innolla odottanut paluutasi.

#(FIGHT_OR_TRADE_1)	vux-004.ogg         
Kapteeni! Pakenit sittenkin! Kuinka erinomaista!

#(FIGHT_OR_TRADE_2)	vux-005.ogg         
Ihminen... meidän pitäisi olla ystäviä, ei vihollisia!
Suhteemme voi tulla niin läheiseksi kuin vain tahdot.

#(what_you_do_here)
Mitä teette täällä, Amiraali ZEX?

#(MY_MENAGERIE)	vux-006.ogg
Ah, hyvä kysymys! Mutta olette aina olleet niin älykäs laji.
Minäpä selitän.
Suuren sodan jälkeen, jossa minulla oli pieni rooli
VUX:en Korkein Neuvosto, tunnustuksena saavutuksistani
antoivat minulle tämän planeetan, jotta voisin harjoittaa... Harrastustani
ilman että muu VUX-populaatio häiriintyisi.
Olen keräilijä, näethän.
Minulla on hienoin kokoelma... kauneimpia... olentoja koko avaruudessa.

#(what_about_menagerie)
Eläinkokoelma? Onko tämä kuten eläintarha?

#(NEED_NEW_CREATURE)	vux-007.ogg
Eläimiä? Hee! Hee! Hee! Ehei, Kapteeni! Ei vain eläimiä!
Kokoelmassani on vain... Kauneimpia.. Eliöitä galaksissa!
Jokainen lapsistani, kuten kutsun niitä, omaa erinomaisen kokoelman kykyjä.
jotka tekevät niistä ainutlaatuisia ja erikoisia... varsinkin minulle!
Minulla on täysin kattava kokoelma niinkin kaukaa kuin Procyonista ja Vegasta.
Ei, tämä ei ole vain jokin "eläintarha"!
Olen työskennellyt tunnollisesti monia vuosia saadakseni aikaan kokoelmani, parannellakseni sitä.
Ehkä sinä et sitä erota, mutta olen itse asiassa hyvin ylpeä siitä!
Paha kyllä on olemassa yksi ÄÄRIMMÄISEN ihana eläin jota minulla ei vielä ole.
Antaisin lähes mitä tahansa siitä oliosta, Kapteeni.

#(what_about_creature)
Jos me hankkisimme sinulle tämän eläimen, antaisitko meille shofixti-Neitosi?

#(ABOUT_CREATURE)	vux-008.ogg
Hmmm... Mielenkiintoinen ehdotus!
En olisi koskaan keksinyt näin ihmeellistä ideaa itse.
Olet nero, Kapteeni!
Vastauksena kysymykseesi, Kyllä! Hyväksyn tarjouksesi.
Toimita tämä eläin minulle, ja annan sinulle Shofixti-Neitoni.
Annan sinulle jopa vinkin jotta löydät kyseisen eliön kotiplaneetan!
Lähteeni tälle tiedolle on ikivanha villieläinten käsikirja
jonka kirjoitti vuosituhat sitten joku tuntematon muukalainen. Asiaankuuluva pätkä menee näin
`... kuolema, Se(!) paistattelee Linch-Nas-Ploh:n tähtijoukon keltaisessa valossa.'
Olemme kääntäneet `Linch-Nas-Ploh':n tarkoittamaan suunnilleen:
`pitkä, ohut olento joka on nielaissut jättimäisen olennon.'
Pelkään että tämä on kaikki mitä tiedän.
Toivon että se on tarpeeksi.

#(about_creature_again)
Kertoisitko minulle taas mistä voisin löytää olennon jota haluat niin paljon?

#(CREATURE_AGAIN)	vux-009.ogg
Tottakai, sileäihoinen ystäväni!
Lähteeni tälle tiedolle on ikivanha villieläinten käsikirja
jonka kirjoitti vuosituhat sitten joku tuntematon muukalainen. Asiaankuuluva pätkä menee näin
`... kuolema, Se(!) paistattelee Linch-Nas-Ploh:n tähtijoukon keltaisessa valossa.'
Olemme kääntäneet `Linch-Nas-Ploh':n tarkoittamaan suunnilleen
``pitkä, ohut olento joka on nielaissut jättimäisen olennon.'
Pelkään että tämä on kaikki mitä tiedän.
Toivon että se on tarpeeksi.

#(i_have_beast)
Komentaja ZEX, olemme ottaneet kiinni kauhean otuksen Delta Lyncisistä. Tehdään vaihtokaupat.

#(GIVE_BEAST)	vux-010.ogg
Ah, erittäin hyviä uutisia! Tunikani kostuu kiihtymyksestäni!
Olen odottanut tätä niin kauan! Hee! Hee! Hee!
Alaiseni odottavat valmiina ottamaan vastaan pedon aluksestasi, Kapteeni.
Suorita sen siirto ja sitten... Annan sinulle Neidot jotka tahdot.

#(ok_take_beast)
Hyvä on, peto on sinun! Mutta ole varovainen, se on tappaja!

#(FOOL_AIEE0)	vux-011.ogg
Ah! Uusi lapseni on nyt tukikohdassani. Hän on niin iso, eikö olekin?
...ja niin leikkisä!
Olen aivan sanaton siitä, että annoit sen minulle, Kapteeni
mutta luulen, että on tapahtunut pieni muutos suunnitelmiimme. Valitettava, mutta välttämätön.
Oi, kaunis, uhkea ihmiseni, Olin ajatellut että se ruma, väkivaltainen olento jonka juuri annoit
täydentäisi minun Rumuuden kokoelmani, Hirviöiden eläinkokoelmani... Olin väärässä!
SINÄ, rakas ihmiseni, olet kauhein, raivokkain ja viheliäisin!
Kokoelmani ei voisi koskaan olla täydellinen ilman sinua. Tarvitsen sinua, Kapteeni
Mutta ah, pelkään että et anna suostumustasi vapaaehtoisesti. Olenko oikeassa?
Näinollen... Alikomentaja DAX, lopettakaa yhteydenpito... käynnistäkää muunneltu Tunkeutujani.
Käynnistäkää Edelläkävijöiden hypynestäjä. Hee! Hee! Hee!... Valmistaudu taisteluun!

#(FOOL_AIEE1)	vux-012.ogg
Alikomentaja? Miksi pääkonsolini ei toimi?
Lähetystila on lukittu!
Miten niin päätietokone on vaurioitunut? Miten!?...
...Peto!?... Karannut!!
Ei, Alikomentaja, tämä on mahdotonta. Se ei ole voinut karata vahvimmasta eristystilastamme
SE ON MITÄ?!! Kannet viisi ja kuusi?! Yksitoista miehistön jäsentä!!
Hälytys päälle, idiootti! Missä se on nyt?! Koneosasto, raportoikaa!.. Koneosasto?!
Alikomentaja, sinetöikää välisein-- Alikomentaja... Kuunteletteko te minua? Mitä oikein tuijotat?
HUOMIO, ALIKOMENTAJA! Anna raportti sen paika-- MITÄ OIKEIN TUIJOTAT!...
takanani?
MIT- tä- mitä- mi- AIEEEEE!!!!!...

#(why_trust_1)
Ai, Komentaja ZEX, ettekö ole unohtanut jotain? Shofixti-Neidot?

#(TRUST_1)	vux-013.ogg
Aivan, ei ongelmia. Tälläkin hetkellä alaiseni ovat tuomassa niitä planeetan pinnalta.
Joten ei hukata aikaa. Lähetä se ihana olento tänne, heti!

#(why_trust_2)
Katsokaas, me uskomme yksi-yhteen -kauppoihin. Annamme olion kun saamme Neidot.

#(TRUST_2)	vux-014.ogg
Kapteeni, olemme molemmat kunnian olentoja.
Jos sanon että Shofixti-Neidot ovat tulossa planeetan pinnalta, niin ne ovat.
Saatte ne pian, saatte siitä sanani. Nyt, kapteeni, Olento?

#(why_trust_3)
Kuulkaas, Zex! Ihmisillä ja VUX:lla on ollut varsin myrskyisät välit. Miksi luottaisin teihin?

#(TRUST_3)	vux-015.ogg
Kapteeni! Asetat kunniani kyseenalaiseksi!
Olet parjannut minua syvästi, ja olen erittäin loukkaantunut.
Luulin että olimme saaneet luottamusta välillemme, vaikka olemmekin erilaisia
Mutta ei, tajuan nyt sen kiihkoilut ja väärinkäsitykset
jotka johtivat kansamme sotaan!
Tämä oli mahdollisuutemme saada aikaiseksi hyvät välit VUXien ja ihmisten välille.
Vaikutusvallallani olisi Korkeimman Neuvoston helposti voinut saada näkemään
ihmiset paljon paremmassa valossa

#(why_dont_you_attack)
Amiraali Zex, miksette hyökkää kimppuumme kuten kaikki muut VUXit tekevät?

#(LIKE_YOU)	vux-016.ogg
Koska pidän ihmisistä, kapteeni. Kunnioitan ja ihailen lajiasi.
Minulla ei ole kiihkomielisen lajini näkemyksiä.

#(why_like_me)
Ah, Komentaja ZEX? Miksi pidätte meistä? Luulimme, että kaikki VUXit vihaavat ihmisiä.

#(LIKE_BECAUSE)	vux-017.ogg
Ei ei, ei kaikki VUXit, Kapteeni! Suurin osa... Muttei kaikki.
On totta että kun suurin osa kansastani näkee jonkun rodustasi
heidän on pakko oksentaa
mutta jotkut meistä ovat kasvaneet sellaisen lapsellisuuden ohi, ottaakseen liberaalimman näkökannan.
Me muutamat hienostuneet, emme välitä kaikista nykyisen muodin kiemuroista.
Mistä pidämme ja emme pidä johtuu pelkästään henkilökohtaisista maiustamme.
Me näemme.. kauneutta teissä ihmisissä.. Arvon pitkän kantaman.. suhteissa.
Olette erilaisia, kyllä. Mutta henkilökohtaisesti, midä pidän erilaisuudesta.
Itse asiassa, JUMALOIN sitä.
Fysiikkanne on niin ihanan monipuolista! Monet ulkomuotonne, pienet silmänne
teidän monet ihonvärit, ja karvoituksenne mosaiikki, joka peittää vaan osia ruumiistannes
jättäen osat paljaiksi ja sileiksi! Mmmmmm!
Pidän lajianne arvossa, Kapteeni. Näen teidät "ihmisinä".. kuten VUXitkin.

#(are_you_a_pervert)
Hei, Komentaja Zex! Tämä on hieman liian outoa. Oletteko jonkin sortin perv-- öö.. esteetikko?

#(CALL_ME_WHAT_YOU_WISH)	vux-018.ogg
Olet puhunut maanmiehieni kanssa, etkö olekin?
He ovat sulkeutunoita idiootteja.. kiihkoilijoita joka tavalla.
Kutsu minua miksi haluat Kapteeni. Minä pidän itseäni.. tuota 
yksinkertaisesti avoimena... vapaana kokemaan kaikki elämän tarjoamat tilaisuudet.
VUXien hallitsijat eivät voineet kieltää sotilaallista nerouttani, olla huomioimatta monia voittojani.
Mutta he eivät kestäneet käyttäytymistäni, pitäneet halujani normaaleina
joten he lähettivät minut tänne... Sankarin maanpakoon! Missä en myrkytä nuorison mieliä
`oudoilla' ideoillani ja `perversoituneella' elämäntyylillä. Hmh.. kiihkoilijat.
Näethän, Kapteeni, me, sinä ja minä, emme ole itse asiassa niin erilaisia.
Olemme erilaisia kuin useimmat VUXit, joten olemme VUXien silmissä molemmat hirviöitä.

#(take_by_force)
Vaadimme Shofixti-neidot. Olemme valmiit käyttämään voimaa vaadittaessa.

#(PRECURSOR_DEVICE)	vux-019.ogg
Hee! Hee! Hee! Oh, Kapteeni, se olisi niin epäonninen virhe
kauhea erhe kummankin kannalta.
Meillä on niin paljon opittavaa toisiltamme, niin paljon annettavaa toisillemme.
Olisi niin surullista jos joutuisimme takaisin aivottoman ampumiseen ja tappamiseen
joka on pitänyt lajiemme välejä niin huonoina tähän asti.
Eittämättä, tunnustettuna VUXien sotilaallisen nerona
olisi mielenkiintoista kohdata sinun YKSI ainut tehokas muukalaisaluksesi
omalla jättimäisellä laivastollani, mutta oi! Mikä virhe se olisikaan.
...myöskin... Luulen että on vain reilua varoittaa sinua, Kapteeni
että sotaretkieni aikana olen kerännyt monia mielenkiintoisia esineitä.
Yksi näistä aarteista on Edelläkävijöiden artifakti, hypynestokenttä
joka estää lähellä olevia aluksia tekemästä pakoliikkeitä hyperavaruuteen.
Näen jäljistä aluksen perässäsi että olet tehnyt niin monia kertoja.
Joten, Kapteeni, jos hyökkäät kimppuuni, kohtaat VUXien historian parhaimman sotilastaktikon
joka komentaa lähes loppumatonta määrää vastustajasi aluksia.
Ja taistelu tulee kestämään kuolemaan saakka!
Voimme varmasti löytää jonkin vaihtoehdon.

#(regardless)
Tappelemme silti, huolimatta Edelläkävijöiden artifaktista!

#(THEN_FIGHT)	vux-020.ogg
Hyvä on... Kuolemaan saakka!

#(you_lied)
Valehtelitte, Komentaja Zex!!! Ei teillä ollut 'hypynestokenttää'! Huijari!

#(YUP_LIED)	vux-021.ogg
Kyllä, valehtelin.
Tottakai, jos pieni valhe voi pelastaa satoja henkiä, se on hyväksyttävää.
Valitettavasti näit valheeni läpi, ja arvatenkin henkiä menetettiin
Lopetetaan tämä mieletön agressio ennen kuin se tuhoaa meidät.

#(kill_you)
Emme pelkää yhtiäkään 'laitteistasi'. Nyt tapamme teidät!

#(FIGHT_AGAIN)	vux-022.ogg
Kuinka ikävää. Kallista... ja onnetonta.
Kapteeni, ilmankin sellaista laitetta, sinun täytyy ymmärtää että komennossani on ylivoimaiset voimat!
Et voi voittaa minua täällä. Se on mahdotonta.
Mutta.. Jos tahdot taistelua, olkoon niin.

#(bye_zex)
Näkemiin, Komentaja Zex.

#(GOODBYE_ZEX)	vux-023.ogg
Näkemiin, kaunis ihminen. Toivon että voimme jonain päivänä kohdata ystävinä.. ehkä jopa jonain enempänä.

#(HOMEWORLD_HELLO_1)	vux-024.ogg
Tervetuloa elämäsi päätepisteeseen, kiitos VUXien teknologian.
Loppumaton määrä Tunkeutuja-aluksia on jopa tälläkin hetkellä lukitsemassa höyrystäjiä sijaintiinne.
Ja päätämme teidän tuskallisen, groteskin olemassaolonne niin pian kuin mahdollista.
Sillä välin, tässä hieman odotusmusiikkia.

#(HOMEWORLD_HELLO_2)	vux-025.ogg
Tervetuloa taas. Luotamme että nautit tunkeutumisesta VUXien avaruuteen
ja olemme odotamme innolla olemassaolosi lopettamista aikaisimmimmalla mahdollisella hetkellä.
Jos luulet pääseväsi tappelemalla voittamattomien joukkojemme läpi planeettamme pinnalle, olet oikeassa.
Hieman tuhkaa ja muutama haituva pahanhajuista höyryä pääsee varmasti niin pitkälle.
Päivän erikoinen on hiukkasten erotus!
Joten jos ystävällisesti voisit avata ruokinta-aukkosi ja alkaa huutamaan, me voimme aloittaa.

#(HOMEWORLD_HELLO_3)	vux-026.ogg
Tervetuloa takaisin täydelliseen tuhoon, jossa, kuten sanotaan
kerta on sattumaa, toinen kerta on oudon arveluttavaa
mutta kolmannella kerralla se vasta sattuu.
Olkaa hyvä ja pysykää istuma-asennossa kunnes aluksenne alkaa savuta
jonka jälkeen olette vapaita lyömään päänne kivuliaasti lattiaan.

#(HOMEWORLD_HELLO_4)	vux-027.ogg
Onnittelut VUXien sanaston kuluttamisesta loppuun koskien tervehdyksiä halveksittaville elämänmuodoille.
Voisimmeko käyttää tilanteen hyödyksi lukitaksemme tuhoajasäteemme alukseenne
ja toivottaaksemme teille epämiellyttävää tuonpuoleista elämää.

#(SPACE_HELLO_1)	vux-028.ogg
Tervehdykset VUXeilta!... viimeisin sana elämänmuotojen tuhoamisessa!
Saadaksesi yksityiskohtaisen kokemuksen sotakoneistamme
yksinkertaisesti pistä kätesi silmiesi päälle, ja laske kolmeen.

#(SPACE_HELLO_2)	vux-029.ogg
Tervehdys, olkoon itsesuojelu- vaistosi aina niin himmeä.
Sillä välin kun Tunkeutujamme ympäröivät aluksesi, voit nostaa molemmat kätesi ilmaan
ja harjoitella ikivanhaa hyppelehtivän oowee-mestari ZEN DUXin messua, joka alkaa:
`AAAAAAAAA AAAAAAHH!!!'

#(SPACE_HELLO_3)	vux-030.ogg
Tämä on VUX-komentaja YAX. Täällä olevan tiimimme puolesta
Haluaisin sanoa kuinka paljon me kaikki olemme nauttineet haukkumisestanne.
ja onnitellaksemme teitä pääsystänne VUXien ystävällisyyden rajoille
jonka olette nyt ylittäneet. Niinpä, antakaa minun vain sanoa
Kuole, kaksisilmäinen, inhottava, kasvoton etana!

#(SPACE_HELLO_4)	vux-031.ogg
Tervetuloa takaisin. Kaikki kohdistetut aseemme ovat juuri nyt pois käytöstä
mutta jos voisitte pitää nykyisen nopeutenne ja kurssinne
yksi on pian vapaa tuhoamaan teidät.

#(kill_you_squids_1)
Te groteskit mustekalat! Tapamme teidät röyhkeytenne takia!

#(kill_you_squids_2)
Olette kauheimpia ja yököttävimpia olentoja joita olen koskaan nähnyt!

#(kill_you_squids_3)
Täytyy myöntää, arvosananne oksetusmittarilla olisi AINAKIN yhdeksänkymmentäkuusi.

#(kill_you_squids_4)
Turvonnut protoplasmasäkki! Senkin mato!

#(WE_FIGHT)	vux-032.ogg
Katsokaa kaikki! Aiomme tuhota luotaantyöntävän pienen hirviön nyt!

#(why_so_mean)
Miksi olette niin vihamielisiä lajiamme kohtaan?

#(URQUAN_SLAVES)	vux-033.ogg
Äägh! Olet jopa rumempi kuin olin ajatellut mahdolliseksi!
Etkö näe, että teet minut sairaaksi?
Voisitko, kauhea olio, kääntää päätäsi, tai parempaa, pistää säkin sen päälle.
Tai no, ei sillä niin väliä. Säädin näyttöäni niin että se on siedettävän himmeä.
Vastauksena kysymykseesi, vastauksemme on yksinkertainen.
Meidän täytyy hyökätä koska johtajamme, Ur-Quanit niin tahtovat!
Nyt, jos voisit lopettaa nyökkäilyn.
Meillä VUXeillä ei ole mahdollisuutta samankaltaiseen liikkeeseen
ja se näyttää siltä kuin kaulasi olisi murtunut
ja olisit höpisevä ruumis. Ugh.

#(deeper_reason)
Eikö ole olemassa muuta syytä sille että vihaatte meitä? Kertokaahan nyt totuus.

#(OLD_INSULT)	vux-034.ogg
Tarvitsemmeko muuta syytä?
Aah! Ymmärrän. Tarkoitat Ensimmäistä Ihmisten Tapaamista.
Suurta Loukkausta!
Mitä muuta voidaan sanoa? Sinä päivänä lajinne todisti todellisen, törkeän luontonsa.
Näethän, me VUXit olemme ylpeitä avoimuudestamme
kyvystämme nähdä jopa oudoimman ja iljettävimmän ulkokuoren, kuten teidän, läpi
mutta se loukkaus oli niin alhainen, niin täydellisen tuomittava, että emme koskaan unohda sitä.
Kyllä, ollakseni rehellinen, se tapaus suurimmaksi osaksi vakituisti asenteemme kohdalle `INHO'
Luullakseni me tulemme halveksimaan teitä ikuisesti.

#(if_we_apologize)
Entä jos me pyydämme anteeksi? Voisimmeko sitten keskutella aselevosta?

#(PROBABLY_NOT)	vux-035.ogg
Öö... Luultavasti ei. Katsos, vaikka me VUXit olemme hyvin johdonmukaisia olentoja
jotka eivät koskaan tuomitsisi rotua pelkästään sen (Äägh!) ulkonäön perusteella
oli Kapteeni Randin loukkaus sitä luokkaa että emme luultavasti koskaan anna sitä anteeksi lajillenne.

#(try_any_way)
No, Yritän silti. Maapallon Ihmiset Pyytävät Täten Anteeksi VUXeilta!

#(NOPE)	vux-036.ogg
Ei, en usko että se oli tarpeeksi. Siinä ei ollut tunnetta mukana.
Anteeksi, mutta pelkään että meidän täytyy tappaa teidät nyt.

#(APOLOGIZE_IN_SPACE)	vux-037.ogg
Koska ihminen nimeltä Rand loukkasi erästä avaruusalustemme komentajaa
anteeksi pyytäminen täällä kotiplaneetallamme on turhaa
Sitäpaitsi, olemme päättäneet että olette aivan liian iljettäviä saadaksenne elää
joten olemme päättäneet höyrystää teidät.

#(apology_1)
Kokeillaanpas uudelleen. Me, Maan Asukkaat, Ihan Oikeasti Olemme Pahoillamme Siitä Tyhmästä Loukkauksesta, Jonka Kapteeni Rand Teki.

#(NOT_ACCEPTED_1)	vux-038.ogg
Ee-ehei. Sekään ei toiminut.

#(apology_2)
Olitte OIKEASSA! Me OLIMME väärässä. Näemme sen nyt niin selvästi!

#(NOT_ACCEPTED_2)	vux-039.ogg
En usko että otit tuon tosissasi.

#(apology_3)
Pliiiiiiiiis antakaa anteeksi!

#(NOT_ACCEPTED_3)	vux-040.ogg
Sanoit tuon vain siksi että haluat tavaraa meiltä VUXeilta. Et todella tarkoittanut sitä.

#(apology_4)
Me - olemme - pahoillamme! Pistäköön tuhat hyönteistä pehmeimpiä osiani jos valehtelen!

#(NOT_ACCEPTED_4)	vux-041.ogg
Se on päämäärätöntä. Miksi edes yritätte?

#(apology_5)
Tahtoisimme antaa telle adressin joka sisältää miljoona allekirjoitusta. Jokaisessa lukee "Olen pahoillani!"

#(NOT_ACCEPTED_5)	vux-042.ogg
Hyvä yritys, Kapteeni... Muttei tarpeeksi hyvä

#(apology_6)
Väärässä? Kyllä, olimme väärässä, Niin väärässä. Voi pojat että olimme väärässä. Väärimmässä.

#(NOT_ACCEPTED_6)	vux-043.ogg
Huomaamme häivähdyksen oikeaa katumusta. Mutta emme tarpeeksi antaaksemme anteeksi.

#(apology_7)
(Kokeillaanpa käänteistä psykologiaa) Kuulkaa VUXit! Olette oikeassa! Emme voi koskaan hyvittää Randin julmaa loukkausta!

#(NOT_ACCEPTED_7)	vux-044.ogg
Ai? Ajattelin juuri, että ehkä meidän pitäisi harkita teille anteeksi antamista
mutta luulenpa että olet oikeassa.
Takaisin ei ole paluuta.

#(apology_8)
Jos suru olisi pikkukivi, katumuksemme olisi.. olisi!... öö.. Iso mahtava kivi!

#(NOT_ACCEPTED_8)	vux-045.ogg
Hei! Sehän oli itse asiassa ihan hyvä!
Pystyin aistimaan todellisen surun äänessäsi rotusi menneen tyhmyyden johdosta.
Valitettavasti se ei ollut tarpeeksi syvää.

#(apology_9)
Jos on olemasssa MITÄÄN mitä voimme tehdä saadaksemme anteeksiantonne, teemme sen tuhat kertaa!

#(NOT_ACCEPTED_9)	vux-046.ogg
Ööh.. Ömm.. Se olikin sitten niin hyvää kuin mahdollista, luulisin.
Mutta me emme voi hyväksyä sitä koska... koska... tuota, no SIKSI!

#(apology_10)
Järjen rakkauden tähden! Kuulkaa nämä sanat: Me, Maapallon asukkaat, pyydämme anteeksi VUXeilta.

#(TRUTH)	vux-047.ogg
AIEEE! Ihminen! Olet pommittanut ja pommittanut meitä säälittävillä anteeksipyynnöil- läsi!
Se ajaa meidät hulluiksi! LOPETA! Voisitko LOPETTAA!
Luovutamme. Me hyväksymme! Me hyväksymme! Tästä lähtien emme enää käytä Randin loukkausta lajianne vastaan.
Te olette saaneet anteeksi lopuksi ikuisuudeksi, lopettakaa vain se anteeksipyytely!!
Mutta nyt olette pakottaneet meidät paljastamaan TODELLISEN syyn miksi vihaamme teitä ihmisiä
nolostuttava syy, jolle ei ole mitään hyväksyttävää syytä, mutta silti se on kiistämätön!
Ihminen! Olet NIIIN ruma, NIIIN kauhean näköinen että emme voi KOSKAAN löytää rauhaa lajinne kanssa!
Aina kun näemme teikäläisiä, me vain haluamme potkia teitä!.. Astua päällenne!.. Murskata teidät!...
...höyrystää teidän rumat naamanne koko universumista!
Tiedämme, että se on kohtuutonta! Tiedämme, että teillä ei ollut mahdollisuutta päättää miltä näytätte!
Tiedämme että se on julma kohtalo että Luoja teki teidät näyttämään ällöttävältä eritteeltä!
mutta ME EMME VAIN KESTÄ SITÄ!
Miksi juuri nyt, sietämättömän viheliäisyyden takia!
Minun on pakko valita groteskeista vaihtoehdoista: Jatkaa keskustelua ja oksentaa hallitsematto- masti
tai lopettaa kommunikointi ja hyökätä aluksesi kimppuun...

#(whats_up_hostile)
VUX. Etsimme keinoa oppia lisää teistä. Ehkä sitten voimme katsoa silmästä... silmiin.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_1)	vux-048.ogg
Kuules, oksettava olio. Jos haluat puhua jollekulle lajimme edustajalle
ilman että teet hänet sairaaksi
mikset mene juttelemaan Amiraali ZEXille hänen planeetalleen Alfa Cerenkovissa.
Hän (Äägh!) pitää ihmisistä.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_2)	vux-049.ogg
Katso noita kellertävänvalkoisa kovia.. juttuja suussasi!
Miten voit olla purematta irti tuota pehmeää elintä... Iljettävää!

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_3)	vux-050.ogg
Yäk! Älä näytä kieltäsi tuolla tavalla. Se tekee minut sairaaksi.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_4)	vux-051.ogg
Unohda se, ihminen. Emme voi ajatella selkeästi kun meidän täytyy katsoa teitä.
Jos olet yksinäinen, mene Alpha Cerenkoviin ja puhu sen perverssin, Amiraali ZEXin, kanssa.

#(cant_we_be_friends_1)
Miksemme voi olla ystäviä? Minä pidän teistä.

#(NEVER_UGLY_HUMANS_1)	vux-052.ogg
Kuuntelin. Kuulin. Tiedän että olet kuten minä.
Mutta ongelma on, että HALVEKSIN sinua!
Josta johtuu se että hyökkään juuri nyt, jos ihmettelit.

#(cant_we_be_friends_2)
Yhteistyöstämme olisi paljon hyötyä! Yrittäkää edes.

#(NEVER_UGLY_HUMANS_2)	vux-053.ogg
Hyvä on, minä yritän pitää sinusta.
Minä todella yritän.
EI! Tämä ei koskaan tule toimimaan.
Joka kerta kun mietin ystävällistä hymyilevää naamaasi
(Äägh!) Haluan pilkkoa sen.
Minulla on parempi idea. Taidan vain tappaa sinut.

#(cant_we_be_friends_3)
Eikö kukaan ole koskaan kertonut teille, että "Kirjaa ei voi arvostella kantensa perusteella"?

#(NEVER_UGLY_HUMANS_3)	vux-054.ogg
Tahdotko tietää kuinka ruma olet meille VUXeille? Minäpä kerron.
Te ihmiset olette NIIN rumia, että saan lapseni käyttäytymään vain pitämällä kuvaanne selkäni takana
ja kertomalla lapsille että jos he eivät käyttäydy hyvin, näytän sen heille!
Olen niin huono isä (nyyh!).. Sinut täytyy tuhota... Lasten puolesta!

#(cant_we_be_friends_4)
Olette pelkkä kiihkoilijalauma. Luulin teitä paremmiksi.

#(NEVER_UGLY_HUMANS_4)	vux-055.ogg
Tämä ON nolostuttavaa. Me ylpeilemme olevamme johdonmukaisia!
Mutta olet niin iljettävä että minusta tuntuu että minun on PAKKO tappaa sinut!
Kuten juuri nyt!

#(bye_hostile_space)
No, TÄMÄPÄ on ollut hyödytöntä. Hyvästi.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_1)	vux-056.ogg
Ihminen, ottaen huomioon alaisuutemme Ur-Quaneille
ja yleisen iljettävän ulkomuotonne, olemme päättäneet ampua teidät palasiksi.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_2)	vux-057.ogg
Odota! Minulla on vielä yksi asia sanottavana
Kuole!

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_3)	vux-058.ogg
Kokonaisuuden kannalta on parasta että lopetan ällöttävän olemassaolosi.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_4)	vux-059.ogg
Meillä ei ole vaihtoehtoja. Olette liian kauheita. Me tuhoamme teidät.

#(OUT_TAKES) vux-060.ogg
Voi ei! Se on taas yksi noista yli-inhottavista ihmisistä!
Äkkiä, piilota silmäsi!
AAGH! Katsokaa tuota pehmeää punaista juttua sen suussa...
...kuinka se värisee ja vääntelehtii kuin märkä verimato...
...ja leikkii noilla valkoisilla nysillä jotka työntyvät sen kalloluusta!
Luulen, että oksennan.

