#(name_1)
Uutta Vapaiden Tähtien Allianssia!

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimuksta!

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatiota!

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
 

#(tanaka) shofixti-000.ogg
Tanaka

#(katana) shofixti-001.ogg
Katana

#(HOSTILE_KATANA_1)	shofixti-002.ogg
Minä, Soturi Katana, olen matkustanut monta pitkää vuotta halki avaruuden päästäkseni lopulta kotiin
ainoastaan todistaakseni kun ammut veljeni atomeiksi!
Nyt kuolet!

#(HOSTILE_KATANA_2)	shofixti-003.ogg
Ur-Quan on palannut! Kuinka poikkeuksellisen rohkeata
spitaaliselta, toimimattomalta sukupuolielimeltä, kuten sinä.

#(HOSTILE_KATANA_3)	shofixti-004.ogg
Paha murhaaja, luulet pilkkaavasi minua.
Ha! Ja uudestaan sanon, Ha!
Olen kohdannut paljon pahempaa kuin sinä
Senkin kuusi viikkoa kuolleena olleen Dhrangin surkuhupaisa jäljitelmä!

#(HOSTILE_KATANA_4)	shofixti-005.ogg
Vannon kautta sankarin, Daikonin, että tällä kertaa tapan sinut.

#(HOSTILE_TANAKA_1)	shofixti-006.ogg
Huomio, valtava muukalaisalus!
Vaikka suurin osa sensorimittareistani onkin epäkunnossa
massanosoittimeni näyttää valtavan kokoisen aluksen
paljastaen, ettet ole kukaan muu kuin
iljettävä Ur-Quanin limaläjä!
Olen maineikas shofixtisoturi Tanaka.
Tapoitte isäni... Äitini... monet veljeni
kaikki kuusi sisartani
itse asiassa, koko lajini.
Valmistaudu kuolemaan!

#(HOSTILE_TANAKA_2)	shofixti-007.ogg
Ah, se pelkurillinen etanansikiö on siis palannut!
Olit onnekas viime kerralla, senkin kammottava, pussiton friikki
mutta tällä kerralla tuhoan varmasti aluksesi
senkin mädäntyneiden karvapallojen mateleva syöjä.

#(HOSTILE_TANAKA_3)	shofixti-008.ogg
Näen, että olet palannut saadaksesi vielä lisää nöyryytystä, senkin leuhka Ur-Quanin märkäpaise.

#(HOSTILE_TANAKA_4)	shofixti-009.ogg
Tapan sinut tällä kertaa, senkin surkuteltava, jänishousuinen laumaeläinten ulosteiden ihailija!

#(HOSTILE_TANAKA_5)	shofixti-010.ogg
Tapan sinut tällä kertaa, senkin surkuteltava, jänishousuinen laumaeläinten ulosteiden ihailija!

#(HOSTILE_TANAKA_6)	shofixti-011.ogg
Tapan sinut tällä kertaa, senkin surkuteltava, jänishousuinen laumaeläinten ulosteiden ihailija!

#(HOSTILE_TANAKA_7)	shofixti-012.ogg
Tapan sinut tällä kertaa, senkin surkuteltava, jänishousuinen laumaeläinten ulosteiden ihailija!

#(HOSTILE_TANAKA_8)	shofixti-013.ogg
Tapan sinut tällä kertaa, senkin surkuteltava, jänishousuinen laumaeläinten ulosteiden ihailija!

#(dont_attack)
Älä hyökkää -- emme ole Ur-Quaneja! Olemme liittolaisiasi!

#(TYPICAL_PLOY)	shofixti-014.ogg
Tyypillinen Ur-Quanien juoni... joka on epäonnistunut.
Ja nyt ulvon kuoleman huudon!
Kyaiee!

#(hey_stop)
Hei, lopeta ampuminen! Johonkuhun voisi sattua!

#(ONLY_STOP)	shofixti-015.ogg
Lopetan vasta kun olet kuollut.
Kyaiee!

#(look_you_are)
Kuule, alat TODELLA ottaan minua päähän! Lopeta hyökkääminen ja puhu!

#(TOO_BAD)	shofixti-016.ogg
Ikävämpi juttu.
Kyaiee!

#(dont_know)
Etkö tiedä, että sota on ohi?

#(NEVER)	shofixti-017.ogg
Minulle se ei koskaan tule olemaan loppu.
Kyaiee!

#(look0)
Kuule 
#(look1)
, sota on loppu -- oikeasti!

#(FOR_YOU)	shofixti-018.ogg
Ehkä sinulle, läskille, pelkurimaiselle laardipötkölle.
Kyaiee!

#(no_bloodshed)
Ei ole tarvetta enempään verenvuodatukseen.

#(YES_BLOODSHED)	shofixti-019.ogg
Oi, kyllä vain on!
Kun olet vuodattanut tarpeeksi verta, Sinä Kuolet!
Kyaiee!

#(dont_want_to_fight)
Huh, jos jos kerran suhtautumisesi on tämä, lähden matkoihini.

#(MUST_FIGHT_YOU_URQUAN_1)	shofixti-020.ogg
Oi ei, etkä lähde
Kyaiee!

#(MUST_FIGHT_YOU_URQUAN_2)	shofixti-021.ogg
Oi ei, etkä lähde
Kyaiee!

#(MUST_FIGHT_YOU_URQUAN_3)	shofixti-022.ogg
Oi ei, etkä lähde
Kyaiee!

#(MUST_FIGHT_YOU_URQUAN_4)	shofixti-023.ogg
Oi ei, etkä lähde
Kyaiee!

#(no_one_insults)
Kukaan ei loukkaa meitä tuolla tavalla, senkin hampaaton, puolikalju, impotentti räyhäjänis!

#(YOU_LIMP)	shofixti-024.ogg
Senkin veltto, veretön pussi mätänevää lihaa, Ur-Quan! Sinä kuolet!
Kyaiee!

#(mighty_words)
Nuo ovat mahtavia sanoja tihkuvalta, kuonomätäiseltä pikku karvapallolta!

#(HANG_YOUR)	shofixti-025.ogg
Ripustan kuihtuneet lisääntymiselimesi roikkumaan takamonitoristani!
Kyaiee!

#(donkey_breath)
Kuules, muulinhönkä - yksikin loukkaus vielä ja saat höyrystämishoitoa!

#(DGRUNTI)	shofixti-026.ogg
Sinä senkin rypevä, limantäytteinen Dgruntin mahan nuolijä, senkin
hei
Ur-Quanit eivät ole ikinä ennen solvanneet minua!
Kuka sanoitkaan olevasi?

#(i_am_captain0)
Olen kapteeni 
#(i_am_captain1)
Edustan 
#(i_am_captain2)
 lippulaivalla 
#(i_am_captain3)
. Lopeta aggressiot välittömästi!

#(i_am_nice)
Olen se mukava, ystävällinen liittolainen, JOTA OLET YRITTÄNYT TAPPAA -- SENKIN IDIOOTTI, ÄÄLIÖ ROTANPÄÄ!

#(i_am_guy)
Olen se heppu, joka kutsui sinua muulinhöngäksi, senkin väkivaltainen pikku syöpäläinen.

#(SO_SORRY)	shofixti-027.ogg
Oho. Olen syvästi pahoillani.
Minua pitää ojentaa.
Kun raportoimme Star Controlille...

#(MUST_UNDERSTAND)	shofixti-028.ogg
Hyai! Mikä typerys olenkaan!
Minun olisi pitänyt arvata, kun et lähettänytkään hävittäjiä.
Juuri niitä virheitä joita tulee tehtyä sodassa...

#(NICE_BUT_WHAT_IS_DONKEY)	shofixti-029.ogg
Ah, Maan huumoria! Hyvin hauskaa. Ha-ha-ha!
Mutta mikä on muu...

#(IS_DEFEAT_TRUE)	shofixti-030.ogg
Äkkiä sanasi soivat korvissani...`sota on ohi.'
Kapteeni, onko se totta? Onko Ur-Quanit tuhottu?
Onko kansani lopullinen uhraus johtanut Allianssin vapauteen?

#(yes_and_no)
No, kyllä JA ei... enimmäkseen ei.

#(butt_blasted)
Olen pahoillani että joudun kertomaan sinulle, mutta Allianssia ammuttiin persuuksiin.

#(clobbered)
Öö... ehkä meidän pitäisi puhua tästä myöhemmin.

#(VERY_SAD_KILL_SELF)	shofixti-031.ogg
HYAIEEE!
Olen voitettu soturi! Arvoton kuori!
Minun täytyy kuolla!!!!

#(important_duty)
Ei, odota, shofixti! Minulla on sinulle tärkeä velvollisuus suoritettavaksi.

#(WHAT_DUTY)	shofixti-032.ogg
Mikähän se olisi?

#(need_you_for_duty)
Shofixti, olen nyt uusi komentajasi. Käsken sinua olemaan tappamatta itseäsi. Sinun tulee pysyä täällä ja vartioida aurinkokuntaasi.

#(OK_WILL_BE_SENTRY)	shofixti-033.ogg
Taistella jälleen? Ur-Quaneja vastaan?
Kyllä. Mutta ei
En saata jättää kotimaailmaani vartiotta. Jään tänne ja pidän yksinäistä yövalvontaa.
Hyvästi.

#(dont_do_it)
Älä tee sitä, vanha Soturi! Sinulla on vielä paljon, minkä puolesta elää!

#(YES_I_DO_IT)	shofixti-034.ogg
Kuten mitä?!
Rotuni on kuollut. Maailmani on ilmaton kivi. Ja olen nähnyt kaikki FunRomini ainakin sataan kertaan.
Elämäni on lopussa.
Olen jo valinnut asteroidin jota päin on hyvä murskautua
joten, jos et pistä pahaksesi, minäpä menenkin tuhoamaan itseni.
Ellet halua hävittää minua itse.

#(go_ahead)
Selvä. Anna mennä. Tapa itsesi, senkin väkivaltainen pikku lumikko.

#(ON_SECOND_THOUGHT)	shofixti-035.ogg
Odota! Oivalsin äkillisesti jotain!
Jos olet täällä, noin hämmästyttävässä aluksessa
se tarkoittaa, että on vielä toivoa niiden pahojen mätäkoira-Ur-Quanien voittamiseen!
Äkillinen hilpeys kulkee läpi vanhan kehoni
Olen muuttanut mieltäni, Kapteeni! En murskaakaan itseäni päin asteroidia
sen sijaan odotan täällä, ja kun aika tulee, Kapteeni
kun olet löytänyt velvollisuuden, jonka vain minä voin suorittaa
Odotan sinua täällä... halukkaana auttamaan sinua.

#(procreating_wildly)
Mitä pitäisit villisti lisääntymisestä?

#(replenishing_your_species)
Voin antaa sinulle mahdollisuuden uusintaa lajisi.

#(hope_you_have)
Shofixti, minulla on jotain paljon parempaa kuin FunRomit. Oletko kiinnostunut?

#(SOUNDS_GREAT_BUT_HOW)	shofixti-036.ogg
Kuulostaa kiinnostavalta, Kapteeni, mutta mistä oikein puhut?

#(females)
Olemme saaneet haltuumme lajisi naaraita.

#(nubiles)
Meillä on tarjolla parvi hedelmällisiä, naimaikäisiä shofixteja.

#(rat_babes)
Mitäpä sanoisit yltäkylläisestä määrästä rottabeibejä?

#(LEAPING_HAPPINESS)	shofixti-037.ogg
Voi suuret loikkivat onnen kumpareet!
Sinua tullaan kunnioittamaan iäti, Kapteeni, shofixtikunnan pelastajana!
Minulle on myönnetty suurin mahdollinen palkinto, ööh... velvollisuus.
Tämä nöyrä soturi ottaa hallussasi olevat shofixtineidot
herättää heidät hellästi
ja suorittaa sitten ruokottomia ylittämättömän hedelmällisyyden tekoja!
Heidän suostumuksellaan, tietenkin.
Kansamme tulee syntymään uudestaan!
Nimesi tullaan tallentamaan kaikkein pyhimpiin kirjoituksimme!
Kiitos, Kapteeni, ja näkemiin... Minulla on kiireisiä asioita toimitettavana.

#(bye0)
Näkemiin, 
#(bye1)
.

#(GOODBYE0)
Näkemiin, Kapteeni 
#(GOODBYE1)
.

#(why_here0)
Mitä siis olitkaan tekemässä täällä, 
#(why_here1)
?

#(I_GUARD)	shofixti-038.ogg
Vartioin kotimaailmaa. Haen kostoa sen tuhoajia, Ur-Quaneja ja heidän taisteluorjiaan
vastaan. Odotan sankari Daikonin paluuta ja lajini uudelleensyntymistä.

#(where_world)
Missä on elämäntäyteinen kotimaailmasi, Kyabetsu?

#(BLEW_IT_UP)	shofixti-039.ogg
Kansani räjäytti auringon, heh, heh, heh!
Tai ainakin he saivat sen leiskumaan kuin novan, tuhoten monta sataa
Hierarkian alusta, jotka olivat tunkeutuneet järjestelmäämme orjuuttaakseen shofixtit.

#(how_survive)
Jos aurinkonne meni novaksi, kuinka sinä selvisit?

#(NOT_HERE)	shofixti-040.ogg
En ollut täällä, kun aurinko saatettiin purkautumaan.
Minut oli siirretty Yehat-lentueeseen toimimaan etutunnustelijana suorittamaan syvätiedustelua myconien avaruudessa.
Meidät lähetettiin tutkimaan raportteja epätavallisesta myconien toiminnasta Beta Brahen luona.
Minun alukseni oli ensimmäinen, joka saapui järjestelmään.
Skannerini näyttivät pienen laivaston mycon-aluksia, jotka olivat hajaantuneet planeetan ympärille ja testasivat jotain laitetta.
Laite oli pieni, ei edes puolta aluksen koosta.
Kun myconit aktivoivat sen, hehku alkoi säteillä ulospäin.
Hivuttauduin lähemmäs, saadakseni paremman näkymän.
Yhtäkkiä oli leimahdus, kuin vastasyntynyt aurinko, joka sokeutti minut ja ylikuormitti sensorini.
Kun näköni palasi, tunteja myöhemmin, myconit olivat menneet laitteineen.
Pystyin tekemään korjauksia alukselleni ja lähtemään järjestelmistä, mutta olin
joutunut erilleen lentueestani, ja jouduin matkaamaan kotiin yksin.

#(what_happened)
Mitä siis tapahtui aluksellesi?

#(MET_VUX)	shofixti-041.ogg
Matkallani kotiin kohtasin VUXien Tunkeilijan.
Ennen kuin tuhosin sen, VUX pystyi kiinnittämään muutamia niistä inhottavista takiaisista alukseeni
ja minun piti palata kotiin huomattavasti vähentyneellä nopeudella.
Huomasin kuitenkin yhden kiinnostavan asian, kun pyyhkäisin läpi Yehatien avaruuden reunan.
Poikkesin Zeta Sextantikseen ladatakseni tyhjentyneitä energia-akkuni uudestaan
joten siirryin syvälle sisempään järjestelmään. Sieltä, aivan auringosta seuraavana
löysin hyvin oudon planeetan... se sotki sensorini jotenkin
sen takia en pystynyt heti tunnistamaan alustasi.
En ollut ikinä ennen nähnyt sellaista planeettaa, joten ehkä sinun pitäisi tutkia asiaa?

#(glory_device)
Kun taistelimme, mikset käyttänyt Kunnialaitettasi?

#(SWITCH_BROKE)	shofixti-042.ogg
Taistelussani VUXien kassa päätin käyttää sitä asetta.
Luulen, että innostuin vähän liikaa
ja kytkin meni rikki.

#(bye)
Näkemiin, Tanaka.

#(GOODBYE)	shofixti-043.ogg
Hyvää metsästystä.

#(FRIENDLY_HELLO)	shofixti-044.ogg
Tervehdys, Kapteeni. On hyvä nähdä sinut jälleen.

#(report0)
Mikä on raporttisi, 
#(report1)
?

#(NOTHING_NEW)	shofixti-045.ogg
Ei mitään uutta raportoitavaa, sir.

#(OUT_TAKES)	shofixti-046.ogg
Ah, näen jonkun lähestyvän, mutta kuka se on?
Ho, ho! Sehän on se olento, jota perusteettomasti kutsuin inhottavaksi Ur-Quanin limaläjäksi..
...ja pelkurimaiseksi etanansikiöksi...
...ja pussittomaksi laardipötkyläfriikiksi...
...ja spitaaliseksi toimimattomaksi sukupuolielimeksi...
...ja rypeväksi, limantäytteiseksi Ogruntin mahan nuolijaksi.
HA! Ihmisystäväni on palannut!
Niin mitäkö teen täällä, kysyt?
YRITÄN SAADA VÄHÄN LEPOA, SITÄ JUURI!!!
Minulla on onnea, jos en kohta saa sydänkohtausta.
Sinulla ei ole mitään käsitystä siitä, kuinka kovaa on uudistaa kokonainen laji henkilökohtaisesti!

