#(SENSE_EVIL)	kohrah-000.ogg
Aistimme... jotain... jotain muinaista... sairas haju... kylmäävä tuuli.
Minun esi-isäni kiljuvat mielessäni kammioissaan
mutta en voi ymmärtää heidän sanojaan.
Tämä tunne... muisto? Se tekee meidät sairaiksi, ja ensimmäistä kertaa eläissämme
ensimmäistä kertaa sukupolviin
Pelkäämme.

#(HELLO_AND_DIE_1)	kohrah-001.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Me puhdistamme kohtaloamme.
Kuolette pian.
Suorittakaa kaikki rituaalit, jotka ovat välttämättömiä rodullenne.

#(HELLO_AND_DIE_2)	kohrah-002.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Teidän läsnäolonne täällä on hätiköityä.
Me taistelemme Kzer-Zoja vastaan Opin paremmuudesta
ja Sa-Matran omistuksesta.
Kun taistelu on voitettu, tehtävämme on yksinkertainen.
Puhdistamme. Te olette saastaa.

#(HELLO_AND_DIE_3)	kohrah-003.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Olet väistänyt meidän yrityksemme puhdistaa.
Et ole enää saastaa. Olet uhka.
Uhat vaativat suurempaa huomiota kuin saasta.

#(HELLO_AND_DIE_4)	kohrah-004.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Meidän luontomme, kohtalomme täyttyminen
vaatii teidän tuhoamistanne.

#(HELLO_AND_DIE_5)	kohrah-005.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Meidän luontomme, kohtalomme täyttyminen
vaatii teidän tuhoamistanne.

#(HELLO_AND_DIE_6)	kohrah-006.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Meidän luontomme, kohtalomme täyttyminen
vaatii teidän tuhoamistanne.

#(HELLO_AND_DIE_7)	kohrah-007.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Meidän luontomme, kohtalomme täyttyminen
vaatii teidän tuhoamistanne.

#(HELLO_AND_DIE_8)	kohrah-008.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Meidän luontomme, kohtalomme täyttyminen
vaatii teidän tuhoamistanne.

#(HELLO_SAMATRA)	kohrah-009.ogg
SAASTA! SINÄ ET VOI lähestyä Sa-Matraa.
Kuolemasi oli väistämätön, ja nyt se on myös välitön.

#(WE_KILL_ALL_1)	kohrah-010.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Olemme voittaneet sodan sukulaisiamme, Kzer-Zoja, vastaan.
Meidän Oppimme, Nykyisyyden ja Iäisyyden Tie, tulee olemaan johtava
kunnes Kzer-Zat voittavat seuraavan Oppisodan.
Me puhdistamme Kzer-Zojen orjarodut.
Sitten me otamme Sa-Matran haltuumme ja lähdemme matkallemme
löytääksemme älykkyyttä
uutta saastaa puhdistettavaksi.

#(WE_KILL_ALL_2)	kohrah-011.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Valmistautukaa puhdistukseen.

#(WE_KILL_ALL_3)	kohrah-012.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Valmistautukaa puhdistukseen.

#(WE_KILL_ALL_4)	kohrah-013.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit.
Valmistautukaa puhdistukseen.

#(why_kill_all_1)
Mitä tämä hulluus on!? Miksi te yritätte tappaa kaikki?

#(why_kill_all_2)
Teillä ei ole oikeutta jatkaa tällaista kansanmurhaa!

#(why_kill_all_3)
Mikä on tehnyt teidät tällaisiksi? Se on hullua!

#(why_kill_all_4)
En ymmärrä, miksi teette näin.

#(KILL_BECAUSE_1)	kohrah-014.ogg
Emme tapa. Puhdistamme.
Puhdistus on välttämätöntä varmistaakseen meidän iankaikkisen vapautemme ja turvallisuutemme.
Todellakin, et ymmärrä: kuolemaa ei ole.
On vain tuhoutuminen ja uudelleensyntyminen.
Jokainen tuhoutuminen tuo uuden vaiheen
ja mahdollisuuden syntyä Ur-Quanina.
Me vilpittöminä esittelemme tämän mahdollisuuden, ja teemme sen mahdolliseksi meille kaikille.

#(KILL_BECAUSE_2)	kohrah-015.ogg
Meidän Iäisyyden ja Nykyisyyden Tiemme on itsestäänselvä.
Puhdistamme. Siinä kaikki. Ei muuta.

#(KILL_BECAUSE_3)	kohrah-016.ogg
Et ole kysynyt oikein.
Jos et kysy oikein, me emme puhu tästä asiasta.
Sen sijaan, puhdistamme.

#(KILL_BECAUSE_4)	kohrah-017.ogg
Ymmärtämisesi ei ole välttämätöntä.

#(please_dont_kill_1)
Olkaa niin kilttejä! Lopettakaa tämä hulluus!

#(WILL_KILL_1)	kohrah-018.ogg
Olemme kuunnelleet. Emme liikuttuneet. Puhdistus jatkukoon.

#(please_dont_kill_2)
Logiikkanne on virheellistä. Kuinka teillä voisi olla turvallista loputtoman sodan keskellä?

#(WILL_KILL_2)	kohrah-019.ogg
Puhdistus takaa meille rauhaa ja turvallisuutta.
Vapauden ja turvallisuuden uhat ovat määritelty älykkäiksi epä-Ur-Quan-elämänmuodoiksi.
Säilyttääksemme rauhan ja turvallisuuden, puhdistamme moiset uhat.

#(please_dont_kill_3)
Lopettakaa tappaminen! Teidän täytyy lopettaa!

#(WILL_KILL_3)	kohrah-020.ogg
Meidän ei täydy lopettaa. Kukaan paitsi Kzer-Zat ei voi pysäyttää meitä
ja he hävisivät sodan. Meidän oppimme on nyt johtava.
Puhdistus jatkukoon.

#(please_dont_kill_4)
Onko mitään keinoa, millä me voimme pysäyttää tämän tappamisen?

#(WILL_KILL_4)	kohrah-021.ogg
Jos eliminoitte kaikki tietoiset ei-Ur-Quan -rodut, myös itsenne
sitten me lopetamme.
Olemme tehneet tämän ehdotuksen aiemminkin. Kukaan ei suostu.
Joten puhdistamme.

#(bye_frenzy_1)
Lähdemme nyt. Pysäytämme teidät vielä, jotenkin.

#(bye_frenzy_2)
Lähdemme nyt. Pysäytämme teidät vielä, jotenkin.

#(bye_frenzy_3)
Lähdemme nyt. Pysäytämme teidät vielä, jotenkin.

#(bye_frenzy_4)
Lähdemme nyt. Pysäytämme teidät vielä, jotenkin.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_1)	kohrah-022.ogg
Et voi poistua. Olet saastaa.
Tulet puhdistetuksi.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_2)	kohrah-023.ogg
Et voi poistua. Olet saastaa.
Tulet puhdistetuksi.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_3)	kohrah-024.ogg
Et voi poistua. Olet saastaa.
Tulet puhdistetuksi.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_4)	kohrah-025.ogg
Et voi poistua. Olet saastaa.
Tulet puhdistetuksi.

#(threat_1)
Jos hyökkäätte kimppuumme, tuhoamme teidät. Älkää edes yrittäkö.

#(RESISTANCE_IS_USELESS_1)	kohrah-026.ogg
Yli viisituhatta rotua on väittänyt samaa.
Selvisimme. He eivät.
Etkä sinäkään.

#(threat_2)
Vastustus on turhaa. Meidän voittomme on väistämätön!

#(RESISTANCE_IS_USELESS_2)	kohrah-027.ogg
Eikä ole.

#(threat_3)
Olette hyökänneet kimppuumme ennenkin, ja me selvisimme! Ette voi voittaa meitä. Alistukaa!

#(RESISTANCE_IS_USELESS_3)	kohrah-028.ogg
Niin teimme. Niin teitte. Kyllä voimme. Ei.

#(threat_4)
Antautukaa tai kuolkaa.

#(RESISTANCE_IS_USELESS_4)	kohrah-029.ogg
Vastaväitteemme on paljon yksinkertaisempi
vain `kuolkaa'.

#(key_phrase)
Pysähdykää! Se mitä teette meille on väärin! Miksi teette näin?

#(RESPONSE_TO_KEY_PHRASE)	kohrah-030.ogg
SANAT!... Sanat... sanat
Olento, olet sanonut sanat. Olet sanonut ne oikein.
Selitämme teille meidän orjuuttajistamme, dnyarreista
Taaloista, meidän ainoista ystävistämme, jotka me hävitimme
ja syymme, miksi puhdistamme koko galaksin tietoisesta elämästä.
Olemme selittäneet tämän aiemmminkin, yli kaksikymmentätuhatta vuotta sitten.
Sanasi, `Miksi teette näin?' kaikuvat tätä muinaista pyyntöä.
Kuten näet, olento, me olimme ylpeä ja mahtava rotu, jotka orjuutettiin julmasti.
Yli tuhanteen vuoteen meillä ei ollut vapaata tahtoa.
Emme olleet muuta kuin työkaluja.
Enää koskaan kukaan ei orjuuta kansaamme.
Puhdistamme galaksin moisista uhista.

#(why_do_you_destroy)
Kohr-Ah, kerro teistä itsestänne.

#(WE_WERE_SLAVES)	kohrah-031.ogg
Me kehityimme vihamielisessä maailmassa, olemme yksinäisten metsästäjien jälkeläisiä.
Maailmassa jossa yksi laji on johtava tappaja
yhden ainoa uhka on yhden veli, yhden sisko, kuka tahansa hänen lajistaan.
Sivilisaatio ei tullut meille helposti, me ansaitsimme sen.
Otimme vihamme ja murhaavat halumme hallintaan muodostaaksemme voimakkaan kulttuurin.
Noina muinaisina päivinä ei ollut Kohr-Aheja tai Kzer-Zoja, oli vain Ur-Quanit.
Me tutkimme maailmaamme, sitten avaruutta kauempana.
Siellä me tapasimme Tietoisen Yhteisön kuusi rotua
siellä me tapasimme taalot... ainoa rotu, jota me olemme ikinä kutsuneet `ystäviksi'.
Meidän yhteistyömme taalojen ja Yhteisön kanssa kesti kolmetuhatta vuotta.
Me, Ur-Quanit emme voineet sietää muiden läsnäoloa
joten meistä tuli Yhteisön tiedustelijoita, heidän yksinäisiä tutkimusmatkailijoitaan.
	
#(relationship_with_urquan)
Keitä Taalot olivat?

#(WE_ARE_URQUAN_TOO)	kohrah-032.ogg
Kaikista roduista, jotka me tapasimme, vain taalot eivät laukaisseet meidän reviirivaistoamme.
He olivat ainoa kansa, jonka kanssa me saatoimme olla, tai joille puhua, ilman että metsästäjä sisällämme olisi huutanut
`Tapa tunkeilija! Revi sen henki pois!'
Uskomme, että samat tekijät jotka tekivät taaloista ei-uhkaavia meille
heidän epätavallinen kivimäinen biologiansa
myös antoi Taaloille luonnollisen immuniteetin dnyarrien psyykkiselle pakotukselle.
Dnyarrit eivät voineet sallia tätä.
Yhteisön kuuden rodun valloittamisen jälkeen
he komensivat meitä hyökkäämään taalojen kimppuun, ja me hyökkäsimme.
Taalot eivät taistelleet vastaan... he kuolivat.

#(what_about_culture)
Keitä tai mitä olivat Dnyarrit?

#(BONE_GARDENS)	kohrah-033.ogg
Erään rutiinilaskeutumisen yhteydessä yksi Yhteisön tutkimusaluksistamme tapasi Dnyarrit ensimmäisen kerran.
otukset, jotka te tunnette Puhuvina Lemmikkeinä.
Mutta Dnyarrit olivat silloin erilaisia.
Ne olivat pahoja, älykkäitä ja omasivat psyykkisiä voimia, joilla ne pystyivät hallitsemaan muita.
Ne halusivat hallita maailmankaikkeutta. Meillä ei ollut muuta vaihtoehtoa kuin antaa se niille.
Meidän Ur-Quan-tutkimusaluksemme kuljettivat dnyarrit läpi Yhteisön.
Sota vallasta, niin kuin se tapahtui, oli nopea ja veretön.
Muutamassa viikossa dnyarrit hallitsivat kaikkia rotuja, paitsi yhtä... taaloja.

#(how_leave_me_alone)
Kuinka voititte Dnyarrit?

#(YOU_DIE)	kohrah-034.ogg
Tuhansia vuosia olimme vain tiedottomia orjia dnyarreille.
Viiden muun Yhteisön selviytyneen rodun tavoin meillä ei ollut vaihtoehtoa.
dnyarrien pakotus oli liian vahva vastustettavaksi.
Mutta dnyarrit eivät olleet tyytyväisiä orjarotuihinsa.
Yulit ja drallit olivat alempiarvoisia, ne päättivät
ja ne käskivät meitä polttamaan heidän maailmansa, ja me teimme niin.
Dnyarrit pitivät meistä Ur-Quaneista erityisesti
ja alkoivat työskennellä geeniemme kanssa... parantaakseen meitä, suosimiaan orjia.
Heidän ponnistelunsa halkaisivat Ur-Quanit kahdeksi alaroduksi
Vihreät Ur-Quanit, tutkijat ja byrokraatit
ja Mustat Ur-Quanit, heidän Vaikuttajansa, rakentajat, taistelijat, tekijät.
Kohr-Ahit ovat Mustat Ur-Quanit. Kzer-Zat ovat Vihreät.
Alan väsyä puhumiseen, olento, ja sinun aikasi käy vähäiseksi.
Jatkan hetken vielä.
Kun keksimme, että syvä tuska voi torjua dnyarrien henkiset voimat
pystyimme tuhoamaan ne, mutta se vei vuosia.
Pystytkö kuvittelemaan, olento, minkälaista on ollut pitää Murskaajaa yllään?
Elää kuukausia loputtomassa kiljuvassa tuskassa? Ei, et voi.

#(guess_thats_all)
Veikkaanpa, että siinä se oli. Kiitoksia tiedoista. Taidamme poistua nyt.

#(THEN_DIE)	kohrah-035.ogg
Ei, eikä ollut. On muutakin mikä sinun täytyy kuulla.
Kun sota oli ohi, suuri Kohr-Ah nousi riveistämme
ja julisti Nykyisyyden ja Iäisyyden Tien. Puhdistaisimme galaksin.
Kukaan ei enää ikinä uhkaisi Ur-Quaneja.
Olimme puhdistaneet yhden kolmesta jäljelle jääneestä Yhteisön roduista ja olimme toisen kotimaailman kiertoradalla.
Pinnalta tuli pyyntö... identtinen noiden juuri sanottujen sanojen kanssa.
Yksisilmäiset olennot, Mael-Numit, kysyivät niin yksinkertaisesti, niin selvästi
että meidän oli pakko selittää. Kun teimme näin, Kzer-Zat ilmestyvät.
He eivät voineet sallia tuhoamista, he sanoivat. Orjuutus, kyllä. Vangitseminen, kyllä. Mutta ei koskaan tuhoamista.
Hetki oli kiristynyt. Joku avasi tulen. Ensimmäinen Oppisota käynnistyi.
Kun taistelimme, Mael-Numit karkasivat. Emme löytäneet enää koskaan niitä uudelleen.
Kun taistelumme oli ohi, me, Kohr-Ahit, olimme hävinneet
Kzer-Zat antoivat meidän kuitenkin mennä. Meidän karkotettiin.
Kuljimme avaruuden läpi, vahvistimme taistelulaivastojamme
ja jatkoimme suunnitelmaamme, galaksin puhdistamista uhista, kaikkien Ur-Quanien puolesta.
Olet kuullut sanamme, ja ehkä ymmärrät meitä hieman paremmin.
Mutta nyt, on aikamme puhdistaa sinut.

#(what_are_you_hovering_over)
Minkä päällä sinä roikut?

#(BONE_PILE)	kohrah-036.ogg
Minun trofeeluukuoppani.
Siellä on yksi luuranko jokaisesta rodusta jonka minä itse olen hävittänyt.
Hyväilen näitä luita ja muistelen hyvää puhdistusta.
Ehkäpä sinunkin luusi koristavat tätä kuoppaa hetken
elleivät ne vahingossa höyrysty.

#(you_sure_are_creepy)
Olette taatusti kauhistuttavia.

#(YES_CREEPY)	kohrah-037.ogg
Kun otetaan, huomioon, että edustan välitöntä kuolemaasi
kuten myös koko lajisi tuhoutumista
mielestäni pelkosi on oikeutettua.
Huolimatta siitä, tarvitset puhdistusta.

#(stop_that_gross_blinking)
Lopeta tuo inha räpyttely!

#(DIE_HUMAN)	kohrah-038.ogg
Aika on tullut. Tarvitset puhdistusta.

#(plead_1)
Olkaa niin hyvät ja älkää tuhotko tätä alusta. Emme tarkoita pahaa!

#(PLEADING_IS_USELESS_1)	kohrah-039.ogg
Kahdenkymmenentuhannen vuoden aikana Tehtävässämme
olemme kuulleet enemmän armonpyyntöjä kuin voit edes kuvitellakaan.
Sivilisaatiot, jotka näkivät tuomionsa edessään, kutsuivat neronsa lepyttelemään meitä
ilman tulosta.

#(plead_2)
Jos annatte meidän mennä, kerromme teille suuren salaisuuden!

#(PLEADING_IS_USELESS_2)	kohrah-040.ogg
Olemme riippumattomia. Emme tarvitse mitään. Emme tahdo mitään
muuta kuin tietoisten eí-Ur-Quanien täydellisen tuhoutumisen.

#(plead_3)
Mitä jos lupaamme olla teidän orjianne? Saammeko elää sitten?

#(PLEADING_IS_USELESS_3)	kohrah-041.ogg
Orjuuttamisen häpeän jätämme sukulaisillemme Kzer-Zoille.
Emme tarvitse alempiarvoisia palvelijoiksi.

#(plead_4)
Älkää hyökätkö! Emme ole vihollisianne!

#(PLEADING_IS_USELESS_4)	kohrah-042.ogg
Olet oikeassa.
Ette ole vihollisiamme.
Meillä EI ole vihollisia
muita kuin Kzer-Zat, kumppanimme iankaikkisesa yhteenotossa.
Olet pelkkä... itiö, siemen.
Tänään et ole mitään... merkityksellistä.
Mutta jos saatte menestyä ja kasvaa
jonain päivänä... jonain päivänä saatatte merkitä uhkaa vapaudellemme ja turvallisuudellemme.
Joten puhdistamme.

#(bye)
Olen kuullut tarpeeksi teidän hulluuttanne. Hyvästi.

#(GOODBYE_AND_DIE)	kohrah-043.ogg
Ennenkuin tuhoamme muita ajattelevia olentoja, jaamme heille tämän lohduttavan tosiasian.
Tämä elämänne... joka loppuu välittömästi tämän lauseen jälkeen
on vain yksi kaikista elämistä mitä elämme.
Ehkä seuraavassa inkarnaatiossasi
synnyt Ur-Quanina.

#(GAME_OVER_DUDE)	kohrah-044.ogg
Huomio, ihminen!
Tämä lähetys kertoo teille häviöstänne.
Me, Kohr-Ahit, olemme tuhonneet kaikki tietoiset rodut tästä avaruuden osasta
ja nyt olemme myös eliminoineet Maa-planeettanne kiertoradalla olevan Avaruusaseman.
Yrityksenne vastustaa meitä ovat turhia.
Olette hävinneet!

#(OUT_TAKES) kohrah-045.ogg
Me olemme Ur-Quanien Kohr-Ahit...
...Nykyisyyden ja Iäisyyden Tien seuraajat!
Olette saastaa. Puhdistamme.
TULETTE annihgiloitumaan.. tarkoitan annihigoitumaan.. prkl!
POIKKI! POIKKI! Aloitetaan alusta!
Hei, herra ohjaaja... VOISITKO keksiä jonkun MUUN sanan kuin...
...ahnigiloitua... Tarkoitan, ääh, miksi suotta. Luovutan.
  
