#(GLAD_WHEN_YOU_COME_BACK) commander-000.ogg
Tulkaa pian takaisin, Kapteeni.

#(GIVE_FUEL) commander-001.ogg
Meillä on vähän avaruusaluspolttoainetta joka on hyödytöntä voimajärjestelmillemme.
Siirrämme nyt 5 yksikköä laivaanne.

#(GIVE_FUEL_AGAIN) commander-002.ogg
Meiltä on nyt polttoaine melkein loppu, mutta vielä on VÄHÄN.
Olkaa varovampia tämän erän kanssa.
Polttoainetta siirretään nyt.

#(ARE_YOU_SUPPLY_SHIP) commander-003.ogg
Huomio, tunnistamaton avaruusalus!
Olen orjaplaneetta Maan avaruusaseman komentaja Hayes.
hyperavaruuslähetyksemme -- äärimmäisen heikkoja
tilanne kriittinen -- energiaytimet tyhjentyneet
skannerit ja syvätutka eivat ole toiminnassa
emme voi tunnistaa alustanne
Oletteko aikataulun mukainen Hierarkian huoltoalus?
Toistan, oletteko huoltoalus?

#(DO_YOU_HAVE_RADIO_THIS_TIME) commander-004.ogg
Löysittekö radioaktiivisia elementtejä voimaytimiimme?

#(HERE_IS_ANOTHER_LANDER) commander-005.ogg
Mitä!!!
Menetitte taas laskeutumisaluksen!?
Rakennamme uuden, mutta ÄLKÄÄ SITTEN MENETTÄKÖ SITÄ!

#(THE_WHAT_FROM_WHERE) commander-006.ogg
Avaruusalus mikä?
Hälläväliä -- kuulkaa, emme kestä enää kovin pitkään. Tämä on tilanteemme
Ur-Quaneille vannomamme Uskollisuusvalan mukaan meidän tulee ylläpitää tätä avaruusasemaa,
mutta meillä ei ole omia avaruusaluksia
ja kilpi estää meitä ottamasta yhteyttä Maahan
joten olemme täysin riippuvaisia Ur-Quanien huoltoaluksista kaiken tarvitsemamme suhteen.
Tiedämme, etta Kuun pinnalla on Hierarkian tukikohta, mutta emme saa yhteyttä heihin.
Ur-Quanien piti huoltaa tätä asemaa säännöllisin viiden vuoden välein
mutta emme ole saaneet mitään melkein kahdeksaan vuoteen!
Sen, mitä emme kierrätä, voimme yleensa syntetisoida
mutta siihen me tarvitsemme uusia radioaktiiveja generaattoriemme energiaytimiin.
Jos toisitte meille radioaktiivisia aineita, pystymme rakentamaan ytimet itse.
Suostutteko auttamaan meitä!?

#(ABOUT_TIME) commander-007.ogg
Oli jo, hitto, aikakin!
Ur-Quanit lupasivat Uskollisuussopimuksessa, että tätä asemaa huollettaisiin
vähintään viiden vuoden välein, ja viime näkemästä on jo kahdeksan vuotta!
Jos olisitte saapuneet muutaman viikon myöhemmin, tällä asemalla ei olisi ollut ketään hengissä
ei mitään... aloittakaa vain materiaalien siirto välittomasti, aloittaen radioaktiiveista.

#(MESSAGE_GARBLED_1) commander-008.ogg
Olen pahoillani, Kapteeni, viestinne oli epäselvä. Vastaanottimissamme on hyvin vähän virtaa.

#(MESSAGE_GARBLED_2) commander-009.ogg
En aivan saanut selvää, Kapteeni. Voisitteko toistaa?

#(HERE_IS_A_NEW_LANDER) commander-010.ogg
Uuden laskeutujan rakentaminen teille käyttää suurimman osan vähäisistä resursseistamme,
mutta meillä ei taida olla valinnan varaa.
Siirrämme uuden laskeutujan alukseenne välittomasti.

#(THIS_MAY_SEEM_SILLY) commander-011.ogg
Muuten, Kapteeni, mielestäni me tarvitsemme nimen tälle uudelle liitolle jonka aiomme rakentaa.
Koska tämä oli teidän ideanne, on vain reilua että te saatte kunnian nimetä sen.
Mikähän se sitten olisi?

#(OK_THE_NAFS) commander-012.ogg
Okei, se kuulostaa aika inspiroivalta. Olkoon niin - Uusi Vapaiden Tähtien Allianssi!

#(OK_THE_CAN) commander-013.ogg
Hyvä on.  Tästä päivästä lahtien me olemme Muukalaisvaltioiden Sopimus!

#(OK_THE_UFW) commander-014.ogg
Tuo kuulostaa jotenkin tutulta... Olkoon kuitenkin niin - Yhdistyneiden Maailmojen Federaatio!

#(OK_THE_NAME_IS_EMPIRE0) commander-015.ogg
Ulp!  No... te olette se jolla on iso avaruusalus.
Olkoon niin - Imperiumi 

#(OK_THE_NAME_IS_EMPIRE1)
!

#(FUEL_UP0) commander-016.ogg
Aloitamme radioaktiivien siirron, Kapteeni.
Nyt, heti kun insinöörimme ovat täyttäneet energiaytimet...

#(FUEL_UP1) commander-017.ogg
...no niin, tämä on paljon parempi. Voima-arvot nousevat, elintukijärjestelmä palaa takaisin vihreälle.
Syvätutkajärjestelmät ja sensorit ovat toiminnassa ja voin luodata alustanne.
!!!? -- MIKÄ HELVETIN ALUS TUO ON!?
Kuka te OLETTE, Kapteeni?

#(WHAT_KIND_OF_IDIOT) commander-018.ogg
MITÄ!
Minkälainen idiootti teidät oikein lähetti tänne ilman varaosia energiaytimiin!?
Ällistyttävää, etta olemme pystyneet näinkin pitkään pitämään generaattorit päällä!
Teidän on parempi hankkia ne radioaktiivit vähän äkkiä
tai kaikki muut tarvikkeet ovat helvetin hyödyttömiä, koska olemme liian kuolleita käyttämään niitä!

#(DONT_KNOW_WHO_YOU_ARE) commander-019.ogg
En tiedä keitä olette tai miksi olette täällä,
mutta juuri nyt ainoa asia josta olen huolissani,
on 1900 tällä avaruusasemalla olevan miehen ja naisen hengen pelastaminen
ja tällä hetkellä te olette ainoa toivomme.
En pysty pitämään lähetintä päällä enää kovin pitkään -- tarvitsemme virtaa lämmitykseen ja ilmanvaihtoon
joten jos teillä ei ole radioaktiiveja aluksessanne
hankkikaa niitä ja tuokaa tänne, ennen kuin on liian myöhäistä.

#(THATS_IMPOSSIBLE) commander-020.ogg
Star Controlin tieteellinen komennus?
Kapteeni, palvelin Star Controlin upseerina sodan aikana useilla risteilijöillä Ytimenpuoleisella Rintamalla
ja jos olisi ollut jokin 'tieteellinen komennus' Velaan
olisin kuullut siitä.

#(ASK_AWAY) commander-021.ogg
Okei, mitä tahdotte tietää?

#(RADIOS_ON_MERCURY) commander-022.ogg
Tässä aurinkokunnassa nopein tapa hankkia radioaktiiveja olisi laskeutua Merkuriukseen
ja puhdistaa pinta radioaktiivisten aineiden esiintymistä.
Mutta olkaa varovaisia. Merkurius on varsin vihamielinen paikka!
Varokaa maanjäristyksiä ja tulipurkauksia.

#(THANKS_FOR_HELPING) commander-023.ogg
Kiitos! Mainitsen tästä varmasti seuraavalla kerralla kun puhun isäntiemme kanssa.
Olen varma etta he palkitsevat teidät.

#(STARBASE_IS) commander-024.ogg
Ur-Quanien orjalaki vaatii, etta me ylläpidämme kiertoradalla olevaa avaruusasemaa,
joka auttaa Hierarkian aluksia jotka ovat korjaamisen tai polttoaineen tarpeessa.
Koska Maan ympärillä oleva kilpi katkaisee yhteytemme planeettaan täysin,
olemme riippuvaisia Ur-Quanien huoltoaluksista uudistumattomien resurssien suhteen.
Huoltoaluksien pitäisi saapua viiden vuoden välein
jolloin Ur-Quanit jotenkin läpäisevät kilven ja vaihtavat täällä olevat
uuteen henkilökuntaan pinnalta.

#(HAPPENED_TO_EARTH) commander-025.ogg
Kun Allianssi hävisi sodan, Ur-Quanit antoivat Maalle yhden valintamahdollisuuden:
Liittykää Hierarkiaan Taisteluorjina ja taistelkaa Ur-Quanien puolella muiden älyllisten lajien orjuuttamiseksi
tai tulkaa 'kesanto-orjiksi' ja olkaa ikuisesti vangittuina yhteen maailmaan,
suljettuina läpäisemättöman energiakentän sisään tänne Maahan.
Päätimme olla taistelematta Ur-Quanien puolella.

#(URQUAN_LEFT) commander-026.ogg
Pian sen jälkeen, kun Maa hyväksyi Ur-Quanien Uskollisuusvalan, he lähtivät,
jättäen peräänsä Spathi- ja Ilwrath-aluksista koostuvan taisteluosaston, joka pitää päämajaansa kuussa.

#(BASE_ON_MOON) commander-027.ogg
Ahh... taistella Ur-Quaneja vastaan! Voittaa vapautemme takaisin!
Muistan itsellanikin olleen samanlaisia ajatuksia... kerran, kauan sitten.
Mutta se oli ensimmäisinä vuosina häviön jalkeen, kun oli vielä kammottavaa katsoa ylös
ja nähdä sykkivän orjakilven verenkarvainen hehku yläpuolellaan.
Päivät ja yöt me tuijotimme läpäisemätöntä muuria,
aivan kuin pelkkä vihamme voima olisi vetänyt sen alas.
Mutta vuosien varrella, käytin niin paljon aikaa kamppailuun --
-- alhaalla pinnalla, kilven alla, ja sitten myöhemmin täällä ylhäällä, yrittäen pitää asemaa hengissa --
-- että olin unohtanut mitä tarkoittaa olla vapaana... vihata Ur-Quan-isäntiämme! 
Ja nyt, te olette täällä, muukalaisaluksessa, jonka voimia emme tunne,
ja tarjoatte apua Ur-Quaneja vastaan taistelemiseen, kaikkien näiden vuosien jälkeen.
Kapteeni, tarjouksenne on kiinnostava.
On houkuttelevaa ajatella, etta edistyneen Edelläkävijä-teknologianne avulla
pystyisimme jotenkin murtamaan Maan orjakilven
ja kokoamaan Allianssin uudelleen hyökkäämään Hierarkiaa vastaan ja voittamaan tämän kirotun sodan TÄLLÄ kertaa!
Mutta... harkitkaa seuraamuksia jos epäonnistumme.
Ur-Quanit eivät tule rankaisemaan vain täällä asemalla olevia.
He suorittavat karmean rangaistuksen myos alhaalla pinnalla.
Ennenkuin laitan tämän aseman auttamaan teitä taistelemaan Ur-Quaneja vastaan
ja hyväksyn tuhoutumisen vaaran jos häviämme
minun pitää olla varma, etta teillä ja aluksellanne on mahdollisuuksia Hierarkiaa vastaan.
Teen kanssanne sopimuksen.
Jos pystytte eliminoimaan kuussa olevan muukalaistukikohdan, ja hävitätte sen uhkan,
minä ainakin lupaan harkita tarjoustanne vakavasti.

#(ACKNOWLEDGE_SECRET) commander-028.ogg
Hmmm... Tiedättekös, nyt kun ajattelen tarkemmin,
oli jotain huhuja, että Käytävä Yhdeksän, Star Controlin erikoisoperaatiojaosto
suoritti jotain tosi salaista operaatiota lähellä androsynthien avaruutta.
Velan tähtijärjestelmä... kyllä, se olisi oikeassa suunnassa
Niin, Kapteeni... jos se, mitä sanotte, on totta
niin kuinka selitätte tuon valtavan muukalaisaluksen jolla lennätte
ja miksi olette täällä? Mitä haluatte meiltä?

#(ABOUT_BASE) commander-029.ogg
Sen jälkeen kun Ur-Quanit pystyttivät orjakilven Maan ympärille ja perustivat tämän avaruusaseman,
he päättivät jättää taistelualusosaston Maan lähelle
pitämään planeettaamme silmällä ja varmistamaan, että tottelisimme Ur-Quanien orjalakeja.
Olen varma, että he ovat yhä kuun pinnalla
koska meidän vastaanottimiimme tulee jatkuva muukalaislähetysten virta.

#(GOOD_LUCK_WITH_BASE) commander-030.ogg
Olkaa varovainen, Kapteeni.
Kuun pinnalla on todennäköisesti ainakin tusina spathien Välttelijää ja ilwrathien Kostajaa.
En tiedä, mikseivät ne ole kimpussanne,
mutta sitten kun ne ovat, aseidenne on parasta olla valmiina ja moottoreidenne käydä polttavan kuumina.

#(DEALT_WITH_BASE_YET) commander-031.ogg
Oletteko jo huolehtineet tukikohdasta?

#(HERE_COMES_ILWRATH) commander-032.ogg
Kapteeni, kuunnelkaa tarkasti!
Pitkän matkan luotaimet näyttävät aluksen lähestyvän nopeasti!
Tietokoneemme mukaan se on ilwrathien Kostaja-luokkaa.
Uskoakseni teillä on taistelu edessänne, Kapteeni.
Paras taktiikka olisi odottaa kunnes se on aiv-n l-hellä
K-pte-ni! Se häi-rit-ee- s-gn-al-am-e!...

#(VERY_IMPRESSIVE) commander-033.ogg
Mikä kaunis näky, Kapteeni!
En ole nähnyt Kostajan räjähtävän kappaleiksi tuolla tavalla sitten Dracon taistelun.
Luulisin, että olette osoittanut pystyvänne selviytymään taisteluista, Kapteeni,
joten viimeisetkin epäluuloni teidän auttamiseenne ovat kadonneet.
Omistan tämän aseman auttamaan teitä vapauttamaan Maa ja voittamaan Ur-Quanit.
Atomimme voivat joutua siinä sivussa uudelleenjärjestetyiksi, mutta Jumalan kautta, Kapteeni, me aiomme yrittää!
Eli ensimmäinen askel on tietystikin Edelläkävijä-varusteidenne ja ohjelmienne tuominen tänne,
niin että saamme ne toimimaan avaruusaluksen korjauslaitteidemme kanssa.
Mutta mitä sitten, Kapteeni?

#(IT_WAS_ABANDONED) commander-034.ogg
Voi helvetin kuustoista!
Kaikki nämä vuodet olemme kuunnelleet heidän järjettömiä lähetyksiään, emmekä ikinä edes arvanneet.

#(YOU_REALLY_FOUGHT_BASE) commander-035.ogg
Taistelitteko niitä vastaan!? Toivottavasti ette kärsineet pahoja menetyksiä?

#(IM_GLAD_YOU_WON) commander-036.ogg
Olen iloissani kuullessani sen, Kapteeni. Olisinpa ollut itse siellä.

#(IM_SURE_IT_WAS_DIFFICULT) commander-037.ogg
Olen varma, että kokemus oli epämiellyttävä.

#(THAT_WAS_PROBE) commander-038.ogg
Se oli Ur-Quanien Turvallisuusluotain. Se pitää meitä silmällä.
Kapteeni, mitä vakoiluluotaimelle tapahtui!?

#(DEEP_TROUBLE) commander-039.ogg
Oi ei. Juuri nyt se varmaankin kiitää Hyperavaruudessa,
pyrkien suoraan kohti lähintä Hierarkian etuvartioasemaa.
Kun Ur-Quanit huomaavat, että te olette täällä, he lähettävät taistelulaivaston välittömästi!

#(GOOD_NEWS) commander-040.ogg
Huh! Se liippasi läheltä.  Jos tuo luotain olisi päässyt pois -- hyperavaruuteen asti
olisimme hetkessä korviamme myöten Taistelulaivoissa.
Mikä helpotus!

#(SURE_HOPE) commander-041.ogg
Jos tuo luotain pääsee Ur-Quanien luo, Kapteeni, me MOLEMMAT olemme pahassa pulassa!

#(ABOUT_BASE_AGAIN) commander-042.ogg
Kuten jo sanoin, kun Ur-Quanit olivat pystyttäneet orjakilven Maan ympärille ja rakentaneet tämän avaruusaseman,
he päättivät jättää osaston spathi- ja ilwrath-aluksia kuussa olevaan tukikohtaan.
Olemme katsoneet kuutukikohtaa kaukoputkillamme ja voimme vahvistaa, että siellä on yhä huomattavaa toimintaa,
mutta emme  ole ikinä pystyneet saamaan yhteyttä tukikohtaan Hyperavaruuslähettimellä
tai perinteisillä radiosignaaleilla.

#(COOK_BUTTS) commander-043.ogg
Ha-ha.. kyllä, Kapteeni, sen me kyllä teemme!

#(OVERTHROW_ALIENS) commander-044.ogg
Jos teistä tuntuu, että tämä on välttämätöntä, Kapteeni, ymmärrän sen.

#(KILL_MONSTERS) commander-045.ogg
Järkevä suunnitelma, Kapteeni. Ryhdytään hommiin.

#(GOOD_LUCK_AGAIN) commander-046.ogg
Hyvää onnea.

#(STARBASE_WILL_BE_READY) commander-047.ogg
Nyt, Kapteeni, oletan tämän avaruusaseman säätöprosessin kestävän
ainakin 2 viikkoa, joten ryhdytään hommiin...

#(overthrow_evil_aliens) 
Ööh, luottakaa minuun, Komentaja, minulla on suunnitelma... tosi hyvä suunnitelma! Mutta sen täytyy pysyä toistaiseksi salassa.

#(annihilate_those_monsters)
Kasvatamme voimiamme hitaasti, kokoamme liittolaislaivaston, ja lyömme Ur-Quanit polvien vastineilleen.

#(cook_their_butts)
Sitten, Komentaja, me alamme potkia muukalaisperseitä kunnolla!

#(where_get_radios)
Mistä voimme loytää radioaktiiveja?

#(well_go_get_them_now)
Lähdemme nyt hakemaan vaatimianne alkuaineita.

#(we_will_transfer_now)
Olemme valmiita siirtämään radioaktiiveja.

#(what_will_you_give_us)
Mitä annatte meille vastineeksi radioaktiiveista?

#(before_radios_we_need_info)
Ennen kuin autamme teitä, vaadimme tiettyjä tietoja.

#(no_but_well_help0)
Ei, tämä on avaruusalus 

#(no_but_well_help1)
, mutta olemme valmiita auttamaan teitä.

#(yes_this_is_supply_ship)
Öh.. juu, tämä ON huoltoalus. Mitä tarvitsette?

#(what_slave_planet)
`Orjaplaneetta!' `Hierarkian huoltoalus!' Mitä täällä tapahtuu?

#(i_lied)
Taisin kyllä valehdella, tämä ei ole huoltoalus. Sori.

#(plumb_out)
Ööh... Hitto! Ette varmaan usko tätä; meillä ei ole niitä yhtään.

#(we_are_vindicator0)
Olen kapteeni 

#(we_are_vindicator1)
, aluksemme on 

#(we_are_vindicator2)
. Olemme eloonjääneitä Star Controlin Velan tähtijärjestelmään menneestä tieteellisestä tutkimusryhmästä.

#(first_give_info)
Haluan, etta selitätte minulle ensin muutamia asioita.

#(we_must_go_now)
Meidän taytyy lähteä nyt. Kerron lisää kun palaamme.

#(where_can_i_get_radios)
Mistä löydämme radioaktiivisia alkuaineita, joita tarvitsette?

#(ok_i_will_get_radios)
Lähdemme nyt etsimään vaatimianne radioaktiivisia aineita.

#(whats_this_starbase)
Alkajaisiksi, mikä on tämän avaruusaseman tarkoitus?

#(what_about_earth)
Mikä on tuo outo punainen hehku Maan ympärillä?

#(where_are_urquan)
Missä Ur-Quanit ovat nyt?

#(our_mission_was_secret)
Komennus oli huippusalainen.

#(we_are_here_to_help)
Olemme palanneet Maahan antaaksemme teille Edelläkävijöiden tekniset salaisuudet ja auttamaan taistelussa Hierarkiaa vastaan.

#(tell_me_about_base)
Mitä yksityiskohtia voitte antaa meille kuussa olevasta tukikohdasta?

#(we_will_take_care_of_base)
Menemme nyt ja neutralisoimme tukikohdan.

#(tell_me_again)
Kertoisitteko vielä uudestaan Hierarkian tukikohdasta kuussa?

#(base_was_abandoned)
Löysimme tukikohdan, mutta se oli hylätty vuosia sitten.

#(we_fought_them)
Me, ööh...  hyökkäsimme tukikohtaan ja tuhosimme vihollisen täydellisesti!

#(oh_yes_big_fight)
Öh... oi, juu! Taistelu oli todella ankara.

#(i_lied_it_was_abandoned)
Taisin kylla valehdella. Löysimme sen hylättyna.

#(i_cant_talk_about_it)
Se oli liian kamalaa sanoilla sanottavaksi. En voi puhua siitä juuri nyt.

#(name_1)
Uusi Vapaiden Tähtien Allianssi!

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimus!

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatio!

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
!

#(i_lost_my_lander)
Ainoa laskeutumisaluksemme tuhoutui meistä johtumattomista syistä. Voitteko antaa uuden?

#(i_lost_another_lander)
Öh... Tuota... Noin... Menetimme taas laskeutujan.

#(need_fuel_mercury)
Emme pysty laskeutumaan Merkuriukseen ja hankkimaan radioaktiiveja ennaltanäkemättömän polttoaineen puutteen takia.

#(need_fuel_luna)
Emme pysty laskeutumaan Kuuhun ja neutralisoimaan tukikohtaa ennaltanäkemättömän polttoaineen puutteen takia.

#(need_fuel_again)
Voi pojat, polttoaineen kulutus tosiaankin vaihtelee. Lainaisitteko meille vielä vähän lisää löpöä?

#(what_was_red_thing)
Komentaja, mikä oli se punainen, nopeasti liikkuva esine Maan kiertoradalla?

#(it_went_away)
Kun lähestyimme sitä, se lähetti varoituksen ja hyppäsi hyperavaruuteen.

#(we_destroyed_it)
Öööh... me tuhosimme sen! Jeps, räjäytimme palasiksi.

#(what_probe)
Uuh, tarkoitin jotain toista punaista esinettä. Älkää välittäkö.

#(take_care_of_base_again)
Olemme nyt valmiita huolehtimaan kuun tukikohdasta, Komentaja. Näkemiin.

#(goodbye_commander)
Näkemiin, Komentaja.

