#(killed_fwiffo)
Pelkäänpä ettei Fwiffo ole enää elävien kirjoissa.

#(POOR_FWIFFO)	safeones-000.ogg
Jotenkin, Kapteeni, emme ole yllättyneitä.

#(fwiffo_fine)
Kuka Fwiffo? Ai, hän voi hyvin, todella mahtavasti. Oikeasti! Hän voi paksusti.

#(NOT_LIKELY)	safeones-001.ogg
No sitten teillä ei varmaankaan ole vaikeuksia päästää Fwiffoa näköruudun luokse pientä jutustelua varten
eihän, Kapteeni?
Niin me arvelimmekin.

#(we_attack_again)
Uuteen toimintatapaamme kuuluu taistelu.

#(WE_FIGHT_AGAIN)	safeones-002.ogg
Uuteen? Uuteen!? Tämä ei ole uusi asia. Väkivaltaiset tapanne ovat, kuten teidän kielellänne sanotaan, vanhoja kuin hatut.

#(bye_no_ally_offer)
Meidän täytyy mennä, mutta palaamme kohta.

#(GOODBYE_NO_ALLY_OFFER)	safeones-003.ogg
Älkää nyt turhaan kiirehtikö meidän takiamme.

#(bye_angry_spathi)
Huomaan että olette tolaltanne, ja siispä lähdemme.

#(GOODBYE_ANGRY_SPATHI)	safeones-004.ogg
Yhtäkkiä olemmekin vähemmän tolaltamme.

#(why_dont_you_do_it)
Miksette tee sitä itse?

#(WE_WONT_BECAUSE)	safeones-005.ogg
Kaksi syytä.
Ensinnäkin, meillä on se järjetön pelko että Pahat ahmaisevat meidät kaikki tuskallisesti.
Toiseksikin, niissä harvoissa tapauksissa joissa olemme päässeet pelkomme yli ja uskaltautuneet Spathiwan pinnalle
kaikki laskeutuneet spathit ahmaistiin tuskallisesti.

#(MEAN_GUYS_RETURN)	safeones-006.ogg
Katsokaa, katsokaa kaikki! Se on se väkivaltainen olento Maasta.
Kuinkahan monta kuorellista se tahtoo ahmaista tänään, ihmettelen ma?

#(we_apologize)
Kadumme menneitä tekojamme, joten miksi elää menneisyydessä? Katsokaamme yhdessä kohti kirkasta uutta tulevaisuutta!

#(DONT_BELIEVE)	safeones-007.ogg
Olen todennäköisesti pelkkä vanha mudantonkija, Kapteeni, mutta en vain voi luopua siitä ajatuksesta
että tämä kaikki on osa jotakin kieroa suunnitelmaasi kiduttaa ja tappaa lajiani.

#(HELLO_AGAIN)	safeones-008.ogg
Emme odottaneet näkeväsi sinua näin pian, imhinen!
Ennustajamme olivat osoittaneet ettet palaisi ainakin 30 vuoteen
ja pelkäänpä nyt, että he menettävät palkkansa tämän seuraamuksena.
Kuinka surullista. Luulen että jokaisella oli tuhansia kuorettomia syötettävänä jotka joutuvat nyt näkemään nälkää.
Tässä on idea! Lähde nyt äläkä palaa ennen määrättyä aikaa.
Tämä ennenaikainen vierailu jää meidän pikku salaisuudeksemme, eh?

#(HATE_YOU_FOREVER)	safeones-009.ogg
Me, Spathiwan Korkea Hallintaneuvosto, olemme juuri hyväksyneet uuden lain.
Olemassaolosi jatkuminen on nyt rikos!
Me hyökkäämme, oikeuden puolesta!

#(WHAT_IS_PASSWORD)	safeones-010.ogg
Mikä on Salainen Koodi?

#(WHAT_IS_PASSWORD_AGAIN)	safeones-011.ogg
Saat vielä yhden mahdollisuuden.
Mikä on Koodi?

#(we_are_vindicator0)
Huomio, muukalaiset: olen 
#(we_are_vindicator1)
 virkaatekevä Kapteeni aluksesta 
#(we_are_vindicator2)
. Pyydän teitä vastaamaan.

#(gort_merenga)
Ööh... Gort, merenga!

#(guph_florp)
Ööh... florp blurt a-ruppa-tuppa?

#(pleeese)
Miten olisi `Pliiiis!'

#(wagngl_fthagn)
Wagh-nagl Fthagn?

#(screw_password)
Hittoon tämä Koodijuttu -- emmekö voi vain puhua?

#(good_password)
Huffi-Muffi-Guffi.

#(WRONG_PASSWORD)	safeones-012.ogg
Et tiedä Salaista Koodia!
Näin ollen sinun täytyy olla paha, vaarallinen muukalaisvalloittaja
joka aikoo tappaa meidät kaikki jollain karmealla tavalla!
Meillä on kaikki oikeudet estää tämä.

#(NO_PASSWORD)	safeones-013.ogg
Olet yrittänyt huijata meitä nokkelalla vilpillä
me olemme kuitenkin aina varovaisia ja olemme paljastaneet pahat suunnitelmasi!
Vaikka inhoammekin väkivaltaa, olemme huomanneet että tällaisissa olosuhteissa
paras toimintatapa on hyökätä äkillisesti murskaavalla ylivoimalla.
Tähän tapaan.

#(what_do_i_get)
Kun olen antanut teille Koodin, mitä saan?

#(YOU_GET_TO_LIVE)	safeones-014.ogg
Saat elää vähän pitempään.

#(YES_GOOD_PASSWORD)	safeones-015.ogg
Me olemme Turvalliset  -- spathien Korkea Neuvosto.
Olet antanut meille oikean Koodin ja niinpä sinua ei tuhota välittömästi.
Nyt ole hyvä ja kerro meille kuinka sait käsiisi spathien Salaisimman Koodin
mitä jokainen spathi vannoo, ettei ikinä, ikinä paljasta
edes uhattuna huomattavalla tuskalla.

#(spathi_on_pluto)
Tapasimme erään spathin Plutossa... öh, meistä tuli hyviä ystäviä!

#(WHERE_SPATHI)	safeones-016.ogg
Ja missähän on tämä spathi`ystävä' nyt?
Ei mitään -- vastaus on aivan liian selvä kuivissa pikku silmissäsi.

#(hostage)
Meillä on Fwiffo aluksella. Hän voi taata hyvät aikomuksemme!

#(GUN_TO_HEAD)	safeones-017.ogg
Jos osoittaisit Fwiffon päätä aseella, hän sanoisi mitä tahansa haluaisitkaan hänen sanovan.
Itse asiassa, jos osoittaisit hänen päätään vihanneksella
hän todennäköisesti sanoisi mitä tahansa haluaisitkaan hänen sanovan.

#(we_come_in_peace)
Tulemme rauhassa ja hyvällä tahdolla.

#(OF_COURSE)	safeones-018.ogg
Epäilemättä.

#(KILLED_SPATHI)	safeones-019.ogg
Ei, te _saavuitte_ rauhassa.
Te _tulitte_ jokseenkin väkivaltaisemmalla tavalla
kuten tämä raportti spathivartion alukselta, jonka kimppuun hyökkäsitte, osoittaa.

#(misunderstanding)
Ööh, se oli vain yhdensorttinen väärinkäsitys.

#(JUST_MISUNDERSTANDING)	safeones-020.ogg
Tietenkin, Kapteeni, tajuamme että väärinkäsityksiä tapahtuu... toisinaan.
Toivotaan vain ettei samankaltainen `väärinkäsitys' saa meitä avaamaan tulta sinua vastaan
planeettapuolustuspattereillamme.

#(give_us_resources)
Voisitteko jakaa mineraaliresursseja hyvän tahdon eleenä?

#(NO_RESOURCES)	safeones-021.ogg
Emme.

#(resources_please)
Nyt kun liittomme on vakaalla perustalla, siirtäisittekö suuria määriä arvokkaita mineraaleja aluksellemme?

#(SORRY_NO_RESOURCES)	safeones-022.ogg
Emme.

#(bye_ally)
Näkemiin, neuvoston jäsenet.

#(GOODBYE_ALLY)	safeones-023.ogg
Näkemiin, imhinen.

#(what_about_hierarchy)
Mitä voitte kertoa minulle Ur-Quanien Hierarkiasta?

#(what_about_history)
Mitä tiedätte muinaisesta historiasta?

#(what_about_alliance)
Tiedättekö mitään vanhan Allianssin lajeista?

#(what_about_other)
Oletteko tietoisia mistään muista muukalaiskulttuureista?

#(what_about_precursors)
Onko teillä mitään tietoja Edelläkävijöistä?

#(enough_info)
Siinä oli riittävästi tietoja toistaiseksi.

#(OK_ENOUGH_INFO)	safeones-024.ogg
Hyvä. Minua ei juuri huvitakaan puhua siitä.

#(ABOUT_HIERARCHY)	safeones-025.ogg
Koska emme ikinä tahtoneet olla Hierarkiassa, ja pelkäämme kaikkia muita jäseniä
tietoutemme tässä aiheessa on hieman rajoitettua, mutta kerron sinulle sen minkä tiedän.
Hierarkia on Ur-Quanien tuotos. Se on olemassa heidän yliherruutensa säilyttämiseksi
kaikkien muiden galaksin älyllisten elämänmuotojen yli.
Meidän tietojemme mukaan Hierarkiassa on 6 muuta aktiivista lajia, lukuun ottaen
hyytelömäiset umgah-pilailijat
monijalkaiset, superväkivaltaiset ilwrathit, jotka ovat fanaattisia Dogarin ja Kazonin palvonnassaan
thraddashit - heikko ja vastenmielinen laji Draconiksen tähdistöstä
humanoidikloonit joita te kutsutte androsyntheiksi, vaikka he ovatkin olleet oudon poissaolevia muutaman vuoden ajan
turhamaiset VUXit, joita komentaa nerokas ja omalaatuinen kenraali ZEX
ja salamyhkäiset myconit, jotka höpöttävät loputtomasti kansoista, paikoista ja tapahtumista kauan sitten
aivan kuin ne olisivat tapahtuneet vasta eilen.
Jos on muita Hierarkian lajeja, me emme ole tietoisia niistä.

#(ABOUT_HISTORY)	safeones-026.ogg
Ennen kuin Pahat ilmestyivät, me spathit olimme yksinkertaista väkeä
olimme tyytyväisiä rauhallisiiin elämiimme, alkeellisiin majoihimme
ja karkeasti kudottuihin kapeakaulaisiin villapaitoihimme.
Luulen että olisimme voineet pysyä siinä tilassa ikuisuuksia
ellei yhtäkkiä olisi ilmestynyt miljoonaa ahnasta hirviötä helvetistä!
Emme ole ikinä oikein päässeet selville siitä, mistä ne, Pahat, tulivat.
Ne harvat saamamme koekappaleet, jotka olivat enimmäkseen kuolleet hammasmätään syötyään makeaa spathinlihaa
eivät muistuttaneet fysiologisesti mitään muuta lajia Spathiwasta.
Aivan kuin ne olisivat saapuneet yllättäen planeettamme pinnalle
jonkin tuntemattoman toimijan siirtämänä... mutta se on hölynpölyä
kuka voisi olla niin julma?!

#(ABOUT_ALLIANCE)	safeones-027.ogg
Tarkoitatko sitä jonka hajottamisessa me autoimme? Sitäkö?
No, meillä oli jonkin verran kontakteja Allianssin jäseniin ennen Ur-Quanien esiintuloa.
Enimmäkseen henjesujen kanssa, jotka pysähtyivät tänne silloin tällöin
ollessaan matkalla tutkimaan galaksin ydintä.
Viimeinen visiitti oli oikeastaan mielenkiintoinen. He olivat paluumatkalla Tucanaen tähtijärjestelmistä
mistä he kertoivat löytäneensä uuden muukalaislajin nimeltään Fop-Dope-Bic... tai jotain sinne päin.
Ainoa muu laji jonka kanssa jouduimme ikinä tekemisiin olivat mmrnmhrm:t jotka yrittivät kerran kolonisoida Beta Herculista
jonka katsoimme olevan vaikutuskehämme sisäpuolella.
Kun selitimme tämän Mmrnmhrm:lle, he vetäytyivät kohteliaasti kiistanalaisesta tähtijärjestelmästä
eivätkä enää ikinä häirinneet meitä.

#(ABOUT_OTHER)	safeones-028.ogg
Koska meillä on taipumus pysyä lähellä kotia -- mieluiten olohuoneessa
emme tiedä paljoakaan muista lajeista naapureitamme, kuten umgaheja, kauempana.
Ennen joutumistaan Ur-Quanien alistamaksi, umgahit olivat tyytyväinen ja rauhanomainen laji
joka asutti `Orionikseksi' kutsumaanne tähtien aluetta.
He kuluttivat aikaansa iloisesti tutkimalla ja louhimalla läheisiä planeettajärjestelmiä
ja tekemällä taidokkaita, ja, omalle ajattelutavallemme, julmia kepposia.
Yksi erityisen ilkeä pila oli se kerta kun he lähettivät pilailuviestin avaruuden halki
julistaen 'Suurten Planeetansyöjien' saapumisen tai jotain muuta hölynpölyä.
Tämä sai muutaman muukalaiskultuurin menemään hulluksi paniikista
sisältäen, tämä saattaa yllättää sinut, meidät itsemme.

#(ABOUT_PRECURSORS)	safeones-029.ogg
Kuten kaikki muut lajit, mekin olemme löytäneet todisteita Edelläkävijöistä hajaantuneena ympäri avaruuttamme.
Uskomuksemme on etteivät Edelläkävijät ole oikeasti poissa, he vain tulivat eräänä päivänä järkiinsä
ja käyttivät ylivoimaista teknologiaansa valmistaakseen jonkinlaisen täydellisen näkymättömyyssuojan
ja ovat pysyneet hengissä tähän päivään saakka. Toivomme löytävämme tämän salaisuuden uudestaan jonain päivänä
ja katoavamme samanlaiseen huomaamattomuuteen.
Eräs toinen asia
Emme ole pystyneet kääntämään paljoakaan heidän kirjoituksistaan, mutta ymmärrämme yhden tekstinkatkelman.
Se mainitsee 10 keinotekoisen `jätteensijoituspaikan' sarjan jotka he rakensivat jonnekin täälläpäin.
Luulen että jopa Edelläkävijöiden jätteet olisivat uskomattoman arvokkaita.

#(little_mistake)
Ööh... olemme pahoillamme siitä pikku virheestä... me _luulimme_ saaneemme kaikki ne otukset.

#(BIG_MISTAKE)	safeones-030.ogg
Se ei ollut _pikku_ virhe.
_Pikku_ virhe on jättää jäätelin kansi auki tai unohtaa puhdistaa silmäluomesi aamulla.
Toisaalta sitten, _iso_ virhe saattaisi olla, sanotaanko
että kertoo ystävilleen että tietty paikka on turvallinen kun se itseasiassa on täynnä hirvittäviä, nälkäisiä petoja
jotka eivät tahdo mitään enemmän kuin syödä pehmeää spathinlihaa!
Se on _iso_ virhe.

#(bye_before_party)
Palaamme kun olemme suorittaneet tehtävämme loppuun.

#(QUEST_AGAIN)	safeones-031.ogg
Siispä... imhispelkuri on palannut.
Tiedät kai, että jos Ur-Quanit huomaavat että olemme veljeilleet kanssasi
joudumme melkoiseen pulaan.
Ehkäpä olisi parempi että vain lähtisit.
Siis ellet ole täällä hyväksyäksesi tehtävää.

#(GOODBYE_BEFORE_PARTY)	safeones-032.ogg
Ellet joudu tapetuksi ja syödyksi, mikä on varsin todennäköistä.

#(GOOD_START)	safeones-033.ogg
Olet tehnyt vahvan aloituksen ja sinua tullaan ylistämään.
Nyt mene hoitamaan homma loppuun.

#(something_fishy)
Hei, haudotteko te jotain kieroa?

#(NOTHING_FISHY)	safeones-034.ogg
Lieroa! Lieroa? Mikä ihmeen liero?
Ei, ei mitään matoja -- täysin lierotonta.
Noniin, nyt kun tämä on saatu alta pois
onko mitään muuta mistä haluaisit puhua, Kapteeni?

#(surrender)
Vaadimme välitöntä antautumista!

#(NO_SURRENDER)	safeones-035.ogg
Olen pahoillani, minulla täytyy olla nolostuttava vahatukkeuma kuuloaukossani.
Mitä sanoitkaan?

#(surrender_or_die)
Jos ette antaudu, meidän täytyy tuhota teidät.

#(DEFEND_OURSELVES)	safeones-036.ogg
Muitakin vaihtoehtoja kyllä ON, mutta jos vaadit...

#(hand_in_friendship)
Tarjoamme kättämme ystävyydessä. Liittykää meihin ja moniin liittolaisiimme.

#(TOO_AFRAID)	safeones-037.ogg
Pelkäämme Ur-Quaneja liikaa harkitaksemme sellaista liittoa.
He aivan varmasti rankaisisivat meitä äärimmäisellä kidutuksella.

#(stronger)
Olemme vahvempia kuin Ur-Quanit. Teidän kannattaisi liittyä meihin.

#(YOURE_NOT)	safeones-038.ogg
Haloo! Haloo! Herää unelmatilastasi, imhinen!
Nyt on aika realismille, ei villeille kuvitelmille!

#(yes_we_are)
Me kylläkin OLEMME tarpeeksi vahvoja! Katsokaa Edelläkävijä-alustamme. Eikö se ole ainutlaatuinen?

#(NO_YOURE_NOT)	safeones-039.ogg
Kyllä, aluksesi on ainutlaatuinen, ja siinä onkin ongelman ydin.
`Ainutlaatuinen', joka tarkoittaa yksittäistä avaruusalusta ei riitä koko Ur-Quanien armadan tuhoamiseen.
Jos sinulla olisi, sanotaanko, kymmenen tuhatta samanlaista alusta, voisimme ottaa kerskailusi vakavammin.

#(how_prove)
Kuulkaas nyt, mitä minun pitää tehdä todistaakseni tämä asia teille - tuhota koko tähtilaivastonne?

#(BETTER_IDEA)	safeones-040.ogg
No, se varmaankin toimisi
mutta minulla on parempi idea -- koe
yksi niistä sellaisista tehtäväjutuista.

#(share_info)
Haluaisitteko jakaa tietoja kanssamme?

#(NO_INFO)	safeones-041.ogg
Emme.

#(WE_UNDERSTAND)	safeones-042.ogg
Me ymmärrämme.
Siksi me elämme tässä asuinkelvottomassa kuussa mukavan, lämpimän kotiplaneettamme sijasta.

#(prove_strength)
Okei, todistaaksemme voimamme ja rohkeutemme me suoritamme tämän kokeen tietämättä edes mikä se on!

#(YOUR_BEHAVIOR)	safeones-043.ogg
Käytöksesi tekee selväksi sen hyvin pienen eron rohkeuden
ja itsemurhahakuisen typeryyden välillä.

#(what_test)
No, minkälainen koe teillä on mielessänne?

#(BEFORE_ACCEPT)	safeones-044.ogg
Anna meidän selittää lajimme surullinen historia.
Kerran, monta tuhatta vuotta sitten
asutimme kotiplaneettamme, Spathiwan, lämmintä, turvallista pintaa.
Olimme onnellisia ja tyytyväisiä. Noiden kultaisten vuosisatojen aikana me kehityimme alkukantaisesta paimentolaiskulttuurista
monimutkaiseksi maanviljelysyhteiskunnaksi. Opimme kirjoittamaan savitauluille
ja aloimme jo pystyä lukemaan niitä tauluja
kun Pimeys vajosi yllemme
kun Pahat tulivat!
Ne olivat olentoja helvetin pimeimmistä koloista.
Ne metsästivät kansaamme -- ahmivat heitä kuin maukkaita nystyröitä
eikä meillä ollut puolustuskeinoa niitä vastaan.
Äkkiä kulttuuristamme tuli taas kerran vaelteleva.
Pakenimme valtamerten yli, mantereelta mantereelle, mutta pahat seurasivat aina.
Suuren tarpeemme kannustamana edistyimme pronssikaudelta atomiajan teknologiaan vähemmässä kuin yhdessä vuosisadassanne
mutta yhdestäkään keksinnöistämme ei ollut vastusta Pahojen luonnolliselle oveluudelle ja raivokkuudelle.
Lopulta, kun muuta vaihtoehtoa ei ollut, me pakenimme maailmastamme ja ryhdyimme elämään omassa kuussamme
missä olemme asuneet, ikävä kyllä, viimeiset kolmesataa vuotta.

#(WIPE_EVIL)	safeones-045.ogg
Sinun pitää pyyhkiä Pahat pois Spathiwan pinnalta!

#(think_more)
Huh, haluaisin miettiä tätä vähän aikaa ennen kuin sitoudun mihinkään.

#(COWARD)	safeones-046.ogg
Älä turhaan nolostele sitä että olet pelkuri. Se on luonnollista.

#(tell_evil)
Kerro minulle lisää näistä Pahoista.

#(i_accept)
Ok, hyväksyn! Alkakaa pakata laukkujanne, silmämunaheput, olette kotona ennen kuin huomaattekaan.

#(AWAIT_RETURN)	safeones-047.ogg
Odotamme paluutasi suurella innolla.
Samalla valmistamme lyhyen ja haikean muistopuheen surraksemme kuolemaasi.

#(talk_test)
Voimmeko puhua siitä kokeesta taas?

#(already_got_them)
Mikä yhteensattuma! Tänään on onnenpäivänne -- me juuri eliminoimme kaikki ne otukset!

#(EARLY_BIRD_CHECK)	safeones-048.ogg
Mitä?! Voiko tämä olla tosiasia eikä pelkkä kurja valhe?
Lähetämme tutkimusryhmän tutkimaan väitettäsi.
Jos se mitä sanoit, on totta, olemme ikuisesti... ööh
huomattavasti velkaa sinulle pitkäksi, vaikkakin määrittelemättömäksi ajaksi.
Näkemiin.

#(NOT_SURPRISED)	safeones-049.ogg
En ole yllättynyt. Emme varmasti mene sinne.
Miksi sinä olisit sen vähempää raukkamainen kuin me itse?

#(TEST_AGAIN)	safeones-050.ogg
Sinun pitää pyyhkiä Pahat pois Spathiwan pinnalta!
Ne ovat olentoja helvetin pimeimmistä koloista
joiden hellittämätön himo meidän lihaisia osiamme kohtaan
pakotti meidän hylkäämään muutoin ihmeellinen kotimaailmamme
ja aloittamaan epäonnellinen elo tässä kylmässä, ilmattomassa kuussa.

#(too_dangerous)
Plääh, se kuulostaa liian vaaralliselta.

#(WE_AGREE)	safeones-051.ogg
Olet oikeassa. Se on. Älä edes harkitse uudelleen harkitsemista.

#(HOW_GO_EFFORTS)	safeones-052.ogg
Kuinka tyhmänrohkeat ja jalot pyrkimyksenne puhdistaa Pahat rakkaan Spathiwamme pinnalta sujuvat?

#(killed_them_all_1)
Vaikka menetimmekin paljon miehistöä, olemme eliminoineet maanvaivan.

#(killed_them_all_2)
Tapoimme ne kaikki, jep, niinpä tosiaan teimme.

#(WILL_CHECK_1)	safeones-053.ogg
Tämä on ihmeellistä -- liian hyvää ollakseen totta!
Alamme välittömästi siirtää spatheja tältä epämiellyttävältä kuulta alas turvalliselle pinnalle.
Lähetämme kuorettomat ja sairaalloiset vanhukset ensin, erikoiskunnianosoituksena!
Pyydämme, palaa myöhemmin ottamaan ritariksilyöntisi vastaan.

#(WILL_CHECK_2)	safeones-054.ogg
Huijaa minua kerran, häpeä sinulle.
Huijaa minua kahdesti, häpeä... ööh
vielä ENEMMÄN häpeää sinulle !
Olet valehdellut meille ennen
mutta luulen että me tarkistamme uudestaan.

#(zapped_a_few)
No, me zappasimme niistä muutaman, mutta jokunen pääsi karkuun.

#(RETURN_COMPLETE)	safeones-055.ogg
Palaa kun olet suorittanut homman loppuun.

#(MUST_DESTROY_ALL)	safeones-056.ogg
Sinun pitää tuhota ne kaikki, ja pikaisesti!
Ne sikiävät kuin Shofixtit ja uudistavat lukumääränsä muutamassa päivässä.

#(no_landing)
No, totta puhuakseni, emme ole edes laskeutuneet sinne vielä.

#(saw_creatures)
Me laskeuduimme ja näimme ne olennot mutta lähdimme välittömästi.

#(YOU_FORTUNATE)	safeones-057.ogg
Olette onnekkaita että selvisitte
mutta suorittaaksenne tehtävän, ja ansaitaksenne ystävyytenne
teidän pitää hävittää ne kaikki!

#(YOU_LIED_1)	safeones-058.ogg
Petit meidät!
Siellä kuhisi olentoja!
Ne hyökkäsivät pahaa-aavistamattomien spathien kimppuun sillä sekunnilla kun aluksemme tyhjentyivät ja lähtivät lentoon.
Kuorettomat raukat hotkittiin kuin popcornia ikään!
Voimme tulla vain siihen johtopäätökseen, että innossasi palauttaa meidät maailmaamme
laiminlöit KAIKKIEN Pahojen eliminoinnin pinnalta.
Työ on kesken kunnes niiden läsnäolo on lakaistu pois Spathiwan pinnalta!

#(YOU_LIED_2)	safeones-059.ogg
Minkälaisina hölmöinä sinä meitä oikein pidät?
Valehtelemisesi on hyödytöntä.
Tästä päivästä lähtien me olemme ikuisesti vihollisia!

#(bye_from_party_1)
Tottahan toki, en haluaisi pilata juhlianne. Nähdään!

#(bye_from_party_2)
Ei se mitään. Palaamme myöhemmin, kun teillä on enemmän aikaa meille.

#(bye_from_party_3)
Hei, ymmärrän mielenkuohunne joten palaan jonkin ajan kuluttua.

#(GOODBYE_FROM_PARTY)	safeones-060.ogg
Näkemiin.

#(MUST_PARTY_1)	safeones-061.ogg
Oi iloa! Oi onnea! Me riemuitsemme ja iloitsemme juhliessamme väistämätöntä paluutamme kotimaailmaamme.
Olet mitä sankarillisin ja avuliain - kiitos, kiitos, kiitos!
Mutta nyt minun pitää palata juhlallisuuksiimme.
Palaa milloin vain haluat!

#(MUST_PARTY_2)	safeones-062.ogg
Oh, olet palannut
hieenoaa.
Öh... juhlallisuutemme jatkuvat yhä, voisitko tulla takaisin myöhemmin?

#(MUST_PARTY_3)	safeones-063.ogg
Oh, hei, imhinen. Ajoitit saapumisesi mitä huonoimmin.
Soitit juuri kun oli vuoroni Ja-ja-tolpalla
ja nyt minun pitää odottaa jonossa uudestaan.
Luuletko että voisit palata joskus tulevaisuudessa?

#(deals_a_deal)
Hei! Sopimus on sopimus! Entäs liittomme?

#(WAIT_A_WHILE)	safeones-064.ogg
Mikset odottaisi jonkin aikaa, kunnes olemme asettautuneet uudestaan kotimaailmaamme?
Voimme keskustella yksityiskohdista sitten.

#(how_long)
Kuinka pitkään uskotte tämän vievän?

#(TEN_YEARS)	safeones-065.ogg
Kymmenen, enintään viisitoista vuotta.

#(reneging)
Olenko oikeassa jos ymmärrän että kieltäydytte tekemästä omaa osaanne sopimuksesta?

#(ADULT_VIEW)	safeones-066.ogg
Ei, ei, ei!
Me vain olemme valinneet kypsemmän, `tervetuloa oikeaan maailmaan'-näkökulman tähän tilanteeseen.
Emme voi vain sanoa, `Hurraa!' ja muodostaa liittoa kanssanne juuri tällä hetkellä.
Kai te sen ymmärrätte?

#(return_beasts)
Tiedätte kai että nuo olennot eivät ole kuolleita. Ne ovat meillä alennetussa elintilassa. Haluaisitteko meidän palauttavan ne pinnalle?

#(WHAT_RELATIONSHIP)	safeones-067.ogg
EI!... ööh,... ei... minä pyydän!
(huokaus)
Minkälaista suhdetta te tarkalleen ottaen ajattelitte?

#(minds_and_might)
Mielten ja mahdin yhteishyödyllistä liittoa.

#(HUH)	safeones-068.ogg
Huh?

#(fellowship)
Älyllisten elämänmuotojen tasa-arvoista veljeskuntaa.

#(WHAT)	safeones-069.ogg
Mitä?

#(do_as_we_say)
Sellaista jossa te teette kaiken TÄSMÄLLEEN niin kuin me sanomme.

#(DEPART_FOR_EARTH)	safeones-070.ogg
Ööh, ok... olemme aika tottuneita sellaiseen järjestelyyn.
Hyvä on... Lyön vetoa että tulemme vielä katumaan tätä päätöstä, mutta et jätä meille vaihtoehtoa.
Myönnymme tarpeisiinne.
Maa-planeetalle lähtee välittömästi spathidelegaatio.

#(HELLO_ALLIES_1)	safeones-071.ogg
Tervetuloa takaisin Spathiwaan, Kapteeni.
Toivomme että materiaalit, jotka luovutimme avaruusasemanne insinööreille olivat riittäviä tarpeisiisi.

#(HELLO_ALLIES_2)	safeones-072.ogg
Mitä me, spathien Korkea Hallintoneuvosto voimme tehdä hyväksesi?

#(HELLO_ALLIES_3)	safeones-073.ogg
Hei kapteeni, mikä tuo sinut tänne tänään?

#(whats_up)
Onko tapahtunut mitään merkityksellistä kehitystä?

#(GENERAL_INFO_1)	safeones-074.ogg
Ehkä, Kapteeni. Minäpä selitän.
Olemme tutkineet Lähetintä jonka otimme pois umgaheilta
`Jud, Vug' -skandaalin jälkeen 8 vuotta sitten.
Olemme paljastaneet todisteita jostakin oudosta jota on tapahtunut umgahien ja ilwrathien välillä monen viime vuoden ajan.
Epäilemme että umgahit käyttivät Lähetintä johonkin pitkäaikaiseen pilaan ilwratheja kohtaan
mutta emme pysty keräämään enempää yksityiskohtia.

#(GENERAL_INFO_2)	safeones-075.ogg
Kyllä, ja uutiset eivät ole hyviä.
Kuten tiedät, androsynthien avaruus on omamme vieressä, ja vaikka emme ikinä oikeastaan pitäneet androsyntheistä
vaikutti siltä etteivät he aikoneet tappaa meitä kuten kaikki muut tuntuvat.
Kuvittele järkytystämme kun saimme tietää että nuo kalatyypit, orzit, olivat valloittaneet ja syöneet heidät!
No, oikeastaan me emme tiedä ovatko orzit syöneet ketään, mutta olemme varmoja että he tekivät jotain pelottavaa.
Toivon todella että et harkitse liittoa heidän kanssaan, Kapteeni, ne ovat vaarallisia.

#(GENERAL_INFO_3)	safeones-076.ogg
Taisimme unohtaa kertoa tämän sinulle jonkin aikaa sitten... sorí
mutta olemme olleet niin kiireisiä viime aikoina työskellessämme kilv-- ööh... valmisteluissa Spathiwaan palaamista varten
että se taisi vain lipsahtaa mielestäni.
Joo, siinä olikin kaikki.
Hei, minä pyysin jo anteeksi!
Mitä sinä vielä tahdot?
Ai niin! Se juttu jonka unohdin.
Aivan, nyt muistankin! Se oli jotain outoa joka tapahtui kuin tapasimme Ur-Quanit ensimmäisen kerran.
Lähetimme aluksen kohtaamaan lähestyviä Taistelulaivoja
halusimme kertoa Ur-Quaneilla Pahoista, niin että he voisivat välttää planeettaamme turvallisesti
mutta sitten kun pääsimme lähelle, Ur-Quanit alkoivat huudattaa tätä musertavaa signaalia
`ÄLYLLINEN ELÄMÄ. ME OLEMME UR-QUANIT. ITSENÄISYYTTÄ EI SUVAITA. BLAH, BLAH, BLAH.' -- ymmärrät kyllä
joka tapauksessa, paniikinomaisen nerokkuuden hetkenä, Kapteeni sopersi
`Pysähtykää! Se mitä teette meille on väärin! Miksi teette näin?'
Kaikkien hämmästykseksi Ur-Quanien laivasto pysähtyi niille sijoilleen avaruuteen.
Ur-Quanit kohdistivat voimakkaan kommunikointisäteen alukseen
ja olento puhui pitkään ja suurella kiihkolla
aivan kuin se olisi lausunut suurta rituaalia.
Sanoilla, joita se puhui, oli planeettoja järisyttävä merkitys!
Ainakin me oletamme niin. Me pysty oikein olemaan varmoja, koska kaikki sillä hetkellä aluksella olleet spathit
olivat vetäytyneet tiukasti kuoriinsa, eivätkä kuulleet kovinkaan hyvin.
Ehkä jos saat tilaisuuden, Kapteeni, voit yrittää kysymyksen kysymistä uudestaan.

#(GENERAL_INFO_4)	safeones-077.ogg
Kehitystä?! Mitä kehitystä!? Mistä sinä oikein puhut, Kapteeni?
Yritätkö vihjailla että me aikoisimme jotain -- että meillä on jonkinlainen salainen suunnitelma!?
Kuinka väärässä oletkaan, kapteeni! Tämä epäoikeutettu syytös loukkaa tunteitamme.
Anteeksipyynnöt olisivat aiheellisia nyt.

#(GENERAL_INFO_5)	safeones-078.ogg
Ei, Kapteeni, ei uutisia.

#(like_some_info)
Antaisitteko meille tiettyjä tietoja?

#(WHAT_ABOUT)	safeones-079.ogg
Mielellämme, mistä aiheesta?

