#(HOMEWORLD_HELLO_1)	yehat-000.ogg
On totisesti varmaa, että muukalaistunkeilijaa on nyt varoitettu
lähestymästä Caer Zeep-Reepiä. Kuningattaren Korkeaa Ortta
jottei sitä ammuta vailla enempiä varoituksia!

#(HOMEWORLD_HELLO_2)	yehat-001.ogg
On järkyttävä asia nähdä ihmisluopion palaavan!
Se tiedetään, ettei tämä enteile hyvää hänen Majesteetillensa.

#(whats_up_homeworld)
Mitä on tapahtunut niinä kahtenakymmenenä vuotena sen jälkeen kun lajimme tapasivat viimeksi?

#(GENERAL_INFO_HOMEWORLD_1)	yehat-002.ogg
Mieleeni saapuu ihmettelevä ajatus, ihmisten avaruusaluksen Kapteeni.
Etkö tiedä, että Kuningattaren ja imperiumimme asia
on nyt liitossa mahtavien Ur-Quanien kohtalon kanssa?...
...ja että läsnäolosi täällä aiheuttaa vain oman elämäsi lopun?
Eikö sinulla ole järkeä, ihminen, tietää näin yksinkertainen asia?

#(GENERAL_INFO_HOMEWORLD_2)	yehat-003.ogg
Kysyt järjettömän lapsen sanoin, ihminen!
Täällä, Kuningattaren Korkean Orren Salissa
et ole löytävä sympatiaa, jota niin turhaan haet.
Täällä ei muita ole kuin yehatien Klaanien aatelisia ja taistelumestareita.
Totisesti emme tule heittämään kukkien terälehtiä kapinalliselle tiellesi.

#(i_demand_you_ally_homeworld0)
Minä, 

#(i_demand_you_ally_homeworld1)
, 

#(i_demand_you_ally_homeworld2)
 edustaja, komennossani 

#(i_demand_you_ally_homeworld3)
 vaadin teitä pitäytymään velvollisuuksissanne ihmislajin liittolaisina!

#(ENEMY_MUST_DIE)	yehat-004.ogg
Oletko SEKAPÄINEN, ihminen!? Etkö ole kuullut sanojamme?
Sinä ja kaltaisesi ovat orjia, aivan kuin mekin
mutta teidät ihmiset on suljettu orjien kilven sisään!
Tämän yhden kilven ulkopuolelta löytyminen on taatusti oma turmanne!
Teille EI ole sallittu asia matkustaa halki avaruuden
ja nyt meidän tulee mukautua Kuningattaren Ur-Quaneille vannomaan valaan.
Meidän täytyy ryhtyä teidän surmaamisenne työhön!

#(at_least_help_us_homeworld)
Teidän täytyy auttaa meitä. Olette varmasti velkaa vähintäänkin tämän!

#(NO_HELP_ENEMY)	yehat-005.ogg
Tämä on uskomatonta, toden totta!
Puhut sanoilla, jotka pöyhistävät sulkamme ja saavat veremme kiehumaan!
Me, Kuningattarelle uskolliset, olkoon hänen Nokkansa siunattu, emme auta kaltaisiasi
tai ketään petturillisistä Yehat-äpäristä, joita olet ehkä löytänyt klaanien riveistä!

#(give_info)
Kai nyt joidenkin tiedonhitusten jakaminen meille kävisi, eikö kävisikin?

#(NO_INFO_FOR_ENEMY)	yehat-006.ogg
Kuningattaremme on puhunut käskynsä meille, ja me tottelemme hänen sanojaan!
Ei avunantoa, ei minkäänlaista, anneta sinulle, ihminen
joten älä tee oletuksia että erotat väärän asian oikeasta!
Oletko viisaampi kuin Kuningatar, sitäkö sinä sanot, ihminen?
Emme anna sinulle edes LIHANHITUSTA!... puhumattakaan salaisuuksistamme.

#(what_about_pkunk_royalist)
Olemme kohdanneet lajinne verson, pkunkit. Kertokaa meille heistä.

#(PKUNK_ABSORBED_ROYALIST)	yehat-007.ogg
Olemme sulauttaneet Pkunkit itseemme.
Niitä ei enää ole. Näin pitäisikin olla.
Asia on nyt ratkaistu, ihminen. Älä enää tuo sitä esiin...

#(HATE_PKUNK_ROYALIST)	yehat-008.ogg
Ne pelkurit elävät?!! HISS!! Tämä on uskomatonta!!
On SURULLINEN, SURULLINEN päivä, että kuulen tämän sinulta, ihminen.
P... pku... En saata edes sanoa niiden iljettävää nimeä!
Pku... PKUN-KIT! ovat suurin häpeä minkä lajimme on ikinä kärsinyt!
Älä kutsu näitä kurjia olentoja lajimme versoksi!
Parempi olisi sinun kutsua niitä ROSKAKSI! tai JÄTÖKSIKSI!
Tai paremminkin olla puhumatta niistä lainkaan!

#(bye_homeworld)
Olette aiheuttaneet meille pettymyksen. Odotimme teiltä enemmän. Hyvästi.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOMEWORLD)	yehat-009.ogg
Ihminen, luulet siis että voit nyt hiipiä pois
tehdäksesi kurjia petoksia ja tahrataksesi Kuningattaremme nimen. Eikö se olekin totta?
Älä vaivaudu vastaamaan! Tiedämme totuuden.
Emme anna sinun mennä!

#(SPACE_HELLO_1)	yehat-010.ogg
Mitä mahdankaan nähdä näköruudullani!?
Se ei ole mitään muuta kuin vanhojen ystäviemme, ihmisten, litistynyt vanha naama!
Mutta vanha liittolainen, etkö tiedä, että me yehatit olemme nyt liitossa Ur-Quanien kanssa?...
ja läsnäolosi orjakilven ulkopuolella, ja aseistetussa avaruusaluksessa
ovat selviä Uskollisuusvalanne rikkomuksia?!
Mitä oikein teemme? Ei vain ole oikein tappaa sinua, ihminen
mutta Klaanini uskollisena jäsenenä minun tulee totella Kuningattaremme toiveita!

#(SPACE_HELLO_2)	yehat-011.ogg
HUUU! Ihminen, mitä oikein teet täällä!? Oletko aivan tippunut orreltasi!?
Tunnemme sympatiaa asiaasi kohtaan, se on totta
mutta meidän täytyy totella Kuningattaremme käskyjä, vaikka olisimme miten eri mieltä niistä!

#(SPACE_HELLO_3)	yehat-012.ogg
Ihminen! Alan todellakin uskoa, että olet tärähtänyt!
Uhmaat kohtaloa ja sympatiaamme liian kanssa, uskon ma.
Tällä kertaa emme ehkä pysty olemaan niin paljon ystäviäsi kuin haluaisit.

#(SPACE_HELLO_4)	yehat-013.ogg
Ihminen! Ihminen. Koettelet sielujamme paluullasi!
Mitä mahdat tällä kertaa haluta?

#(whats_up_space_1)
Meidän pitäisi olla liittolaisia... ystäviä! Selitä, miksei näin voi olla.

#(GENERAL_INFO_SPACE_1)	yehat-014.ogg
Sanasi liitävät tosiasioiden naaman edessä, ihminen.
Me emme enää ole teidän liittolaisianne.
Mutta toisin kuin kotimaailmamme aateliset, meitä, Tähtilaivojen Klaaneja
on riistetty näiden tapahtumien kulussa.
Kuningattaren päätös liittyä Hierarkiaan aiheuttaa meille tuskaa!

#(whats_up_space_2)
Kuinka Ur-Quanit voittivat teidät? Mitä tapahtui?

#(GENERAL_INFO_SPACE_2)	yehat-015.ogg
MEITÄ - EI - VOITETTU, IHMINEN!!!!
Ei ikinä! Ikinä Veep-Neepien Kuningattarien kahdentuhannen vuoden aikana
eivät yehatit ole ikinä, IKINÄ kärsineet tappiota!
YKSIN tämä asia saa uskollisuutemme Kuningatarta kohtaan niin vahvaksi!
Se on se murtumaton sidos, joka pitää Klaanit yhdessä!
Kun Ur-Quanit saapuivat kotitähdellemme Gamma Serpentiksessä
meillä oli tuhannen avaruusalusta puolustamassa kotiamme, BRAK!!
Mutta sitten... Kuningattaremme... Hän... hän
liittoutui Ur-Quanien kanssa
ja taistelu on ohi ennen kuin se edes alkaa. ÄÄVK!

#(whats_up_space_3)
Entä legendaarinen kunnianne? Rohkeutenne? Mitä shofixtit ajattelisivat?!

#(GENERAL_INFO_SPACE_3)	yehat-016.ogg
(niisk!)... (uiii!) Olemme vajonneet niin alas. (niisk!)
Emme ole samoja (uiii!) suuria petolintuja, jotka kansasi tunsi ja joihin se luotti.
Me kaikki olemme pettäneet Klaanimme kunnian, (uiii!)... kuten Kuningattaremmekin
pettää meitä kaikkia tehdessään yhteistyötä Ur-Quanien kanssa...
Jos se uljas lapsilaji, (niisk-kulp!)... shofixtit olisivat täällä tänään
häpeää!... Voi häpeää!... se olisi sietämätöntä!
(uiii!)... äävk!

#(whats_up_space_4)
Ettekö te ole vain orjia Ur-Quaneille?

#(GENERAL_INFO_SPACE_4)	yehat-017.ogg
EI! ME EMME OLE ORJIA!! OLEMME!... Olemme!... olemme...
Taisteluorjia.

#(i_demand_you_ally_space0)
Kunniasi kautta, yehat-kapteeni, minä, 

#(i_demand_you_ally_space1)
, joka olen aluksen 

#(i_demand_you_ally_space2)
 valtias, kutsun 

#(i_demand_you_ally_space3)
 nimessä Tähtilaivojen Klaaneja kunnioittamaan sanaansa ja taistelemaan puolellamme!

#(WE_CANNOT_1)	yehat-018.ogg
Niin paljon kuin sydämeni halajaakin avittaa sinua, uljas ihminen, en voi!
Meidän jokaisen ylin vala on Kuningatarta kohtaan, joka
on käskenyt meitä kohtelemaan sinua Kruunun vihollisena!

#(obligation)
Lajinne velvoitetta ei nyt vain voida unohtaa! Entä teidän kunnianne, ylpeytenne!?

#(WE_CANNOT_2)	yehat-019.ogg
Etkö näe, että tapat minut, ihminen?
Sitä häpeää!... sen kauhistuttavaa häpeää!
Se mitä sanot on totta, meidän PITÄISI olla saman siiven alla
mutta, KIROTUT SILMÄSI!... Kuningattaremme on antanut Ur-Quaneille uskollisuutemme
ja sille en mahda mitään nyt!

#(at_least_help_us_space)
Antakaa meille ainakin materiaaleja kamppailuamme varten!

#(SORRY_CANNOT)	yehat-020.ogg
ÄÄVK! Emme voi!
Sen tekeminen olisi ylhäisen Kuningattaremme käskyjen suoraa loukkaamista!

#(dishonor)
Ajatelkaa nyt, yehatit. Tämän kaiken silkkaa kunniattomuutta.

#(HERES_A_HINT)	yehat-021.ogg
Emme saata antaa sinulle materiaalista apua, Kapteeni.
Mutta ehkä voit hyötyä tästä tiedosta, Kapteeni.
Kun, taistelimme Suurta Sotaa myconeja vastaan
löysimme joukon outoja maailmoja, joiden kuoret näyttivät olevan murskaantumassa.
Sula laava virtasi pitkin pintaa valtavina jokina, ja tiheitä metalliesiintymiä oli runsaasti.
Mutta omituisin löytämämme maailma oli ensimmäinen planeetta koordinaateissa 639.5 : 231.2.
Myconit vartioivat tätä planeettaa miltei rajattomalla määrällä Palkolaivojaan
aivan kuin siellä olisi jotain suuresti arvokasta.
Emme ikinä pystyneet murtautumaan niiden läpi, vaikka tuhosimmekin kahmaloittain niiden aluksia.
Ehkä, jos pärjäät meitä paremmin, tai pystyt jotenkin huijaamaan myconit antamaan sinun laskeutua
voit ehkä paljastaa tämän salaisuuden, ja se saattaa auttaa sinua tehtävässäsi.

#(what_about_pkunk_space)
Kertokaa meille pkunkeista.

#(PKUNK_ABSORBED_SPACE)	yehat-022.ogg
Tämä on yehatien asia, ja AINOASTAAN yehatien.
Pkunkit on sulautettu... ja tähän se päättyykin.
Älä enää kysy tästä asiasta.

#(HATE_PKUNK_SPACE)	yehat-023.ogg
Oletko tavannut niitä!?? Ne kurjat olennot ovat elossa?!!
Sinun tulisi kertoa meille, missä ne ovat, Kapteeni!
Kerro meille, niin voimme korjata vuosituhansia sitten tehdyn virheen
kun sallimme pkunkien lähteä Pesästämme elävinä.
Meidän olisi pitänyt tappaa ne pelkuriraukat viimeistä lintua myöten!

#(bye_space)
Näkemiin, yehatit... liittolaisemme ja ystävämme.

#(GO_IN_PEACE)	yehat-024.ogg
Vaikka emme kunnioitakaan vanhaa velvoitettamme,
annamme teidän mennä rauhassa.

#(GOODBYE_AND_DIE_SPACE)	yehat-025.ogg
Saat meidät suruisiksi, ihminen, suruisiksi tosiaankin
koska nyt meidän täytyy totella Kuningattaremme käskyjä ja tuhota sinut.

#(shofixti_alive_1)
Tämä voi tulla järkytyksenä, mutta shofixtit ovat syntyneet uudelleen.

#(shofixti_alive_2)
Meillä on täällä shofixtikapteeni. Uskotteko nyt?

#(SEND_HIM_OVER_1)	yehat-026.ogg
Jos tämä on totta, tulee tapahtumaan monia muutoksia.
Mutta me olemme kaukaa viisas laji, mitä tulee petokseen.
Sinun täytyy todistaa sanomasi sanat, Kapteeni.
Lähetä shofixti meille todistuskappaleena.

#(SEND_HIM_OVER_2)	yehat-027.ogg
Valehtelet meille jälleen, Kapteeni. Tarvitsemme nyt käsinkoskeltavaa todistusaineistoa.
Käske väitettyä shofixtiasi tulemaan luoksemme, Kapteeni.

#(not_here)
No, ei minulla ole sellaista juuri TÄÄLLÄ.

#(not_send)
En altista yhtäkään upseeriani sellaiselle vaaralle. Kuinka tiedän, ettette vain tapa häntä?

#(JUST_A_TRICK_1)	yehat-028.ogg
Se on sitten temppu, eikö olekin! Eikä mitään muuta.
Ihminen, olemme olleet kärsivällisiä tähän asti, KLAK! mutta nyt olet mennyt liian pitkälle.
Olet mitä taidokkaimmin hieronut suolaa haavoihimme ja nyt saat maksaa sen verellä!

#(JUST_A_TRICK_2)	yehat-029.ogg
Taas uusi TEMPPU!
Valehteleva kielesi on tuominnut sinut!

#(ok_send)
Hyvä on, lähetän shofixtin sinne... mutta älkää sitten tehkö hänelle mitään, okei?

#(WE_REVOLT)	yehat-030.ogg
Luotaamme aluksen eroamista laivastostasi, Kapteeni
ja sen muoto on tosiaankin sama kuin shofixtien Tiedustelija-aluksella.
Tämän on parempi olla olematta temppu, Kapteeni!
Kunnialaitteen voima on tiedossamme, ja jos räjäytät aseen lähellä meitä
sen hinta tulee olemaan sinulle kallis, hyvin kallis.
Tiedustelija on telakoitunut, ja odotamme pilotin saapumista ilmalukkoon.
Ilmanvaihto on suoritettu... ovi liukuu auki... ja
SE ON TOTTA!!! SHOFIXTIT OVAT ELOSSA!!!
Katsokaa tuota karvaista kuonoa, noita kiiltäviä mustia silmiä, suloisia kynsiä!
Lapsemme ovat palanneet unohduksesta!!
Mutta mitä julmin totuus on nyt edessämme!...
...Me jotka olemme uhranneet kunniamme! Me jotka olemme maanneet vihollisemme kanssa!
EMME OLE ARVOLLISIA! EMME OLE MITÄÄN!... Olemme vähemmän kuin ei mitään.
Mutta odota! Me emme ole spatheja. Me olemme yehateja... TÄHTILAIVOJEN KLAANEISTA!
Me EMME elä tässä valheessa enää hetkeäkään!
Kuule kun puhun nämä sanat! Jos Kuningattaremme tekee kunniattoman käskyn
sitten KUNINGATAR ON SE, JOLLA EI KUNNIAA!
Ja kunniaton Kuningatar EI OLE KUNINGATAR LAISINKAAN!
Me, Zeep-Zeepit, olemme ainoa Klaani joka muistaa kunnian TODELLISEN MERKITYKSEN
tulemme REPIMÄÄN KUNINGATTAREN ALAS VALTAISTUIMELTAAN!
Veep-Neepien Kuningattarien kahdentuhannen vuoden valtakausi on OHI!
VALLANKUMOUS ON ALKANUT!

#(ROYALIST_SPACE_HELLO_1)	yehat-031.ogg
Ihminen... et ikinä tule täysin ymmärtämään sitä vahinkoa, jota nyt teet kulttuurillemme.
Täydet KAKSITUHATTA VUOTTA on rauha vallinnut Klaaniemme välillä!...
...ja nyt olet heittänyt riidan muinaisen siemenen nokkiemme väliin!
Veriset Kruununperimyssodat alkavat uudestaan, ja SINÄ olet syy, Kapteeni!
Vaikka Zeep-Zeepien petturit ovatkin ehkä liittolaisiasi, Kapteeni
voin taata sinulle, että me, Feep-Eeepien Tähtilaivaklaanista
emme halaja mitään kiihkeämmin kuin sinun kuolemaasi!

#(ROYALIST_SPACE_HELLO_2)	yehat-032.ogg
Se on se Ihmisyllyttäjä, joka haluaa vetää Hänen Majesteettinsa alas Korkealta Orrelta!
Kadut vielä sitä päivää, kun kehitit tämän kurjan suunnitelman!

#(ROYALIST_HOMEWORLD_HELLO_1)	yehat-033.ogg
Ihminen! Kaikkien sankarien tapaan olet yhtä aivoton kuin rohkeakin.
Etkö tiedä, että täällä ei ole ketään petturillisista Zeep-Zeepien Tähtilaivaklaaneista!
Olet käytännössä kuollut, ihminen.

#(ROYALIST_HOMEWORLD_HELLO_2)	yehat-034.ogg
Lopeta kirottu ivaamisesi, ihminen!
Tanssit kuin sairas breeg, etkä ikinä käy taisteluun kuolemaan asti
kuten kunnia ja todellinen urhoollisuus vaativat!

#(how_is_rebellion)
Kuinkas teidän tyyppien vallankumous sujuu?

#(ROYALIST_REBELLION_1)	yehat-035.ogg
Vallankumous!? Onnittelet itseäsi tarpeettomasti, Kapteeni.
Tämä ei ole mitään muuta kuin... joukko konnia, jotka yrittävät tuhota sadan sukupolven rauhan!
Paistamme petturit aluksiinsa, ja murramme munat heidän Klaaninsa kotipaikassa
niin etteivät Zeep-Zeepien rikolliset enää koskaan lennä tähtiemme halki.

#(ROYALIST_REBELLION_2)	yehat-036.ogg
Älä turhaan huolehdi, Kapteeni! Voitto on miltei käsissämme.

#(sorry_about_revolution)
Jukra, olen pahoillani tästä vallankumousjutusta. En tarkoittanut mitään pahaa.

#(ALL_YOUR_FAULT)	yehat-037.ogg
Tämän hyödyttömän yhteenoton tuska ja kärsimys ovat pelkkää henkien traagista tuhlaamista.
Onnittele itseäsi, Kapteeni. Kaiken tämän kuoleman ja kurjuuden lähde on sinussa itsessäsi.

#(bye_royalist)
Hyvästi, rojalistiääliö!

#(GOODBYE_AND_DIE_ROYALIST)	yehat-038.ogg
Nyt saat maksaa rikoksistasi, ihminen!

#(name_1)
Uuden Vapaiden Tähtien Allianssin

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimuksen

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaation

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
n 
#(OUT_TAKES) yehat-039.ogg
Niin, luulen että ihmettelet mitä minä oikein teen tällä ohjauskonsolilla...
...no, luulenpa että voin nyt kertoa sinulle.
Kirjoitan käsikirjoitusta!
Se on eksistentiaalinen trilleri!
Vähän kuin sekoitus Woody Allenin angstailua, johon on sotkettu osia Tobe Hooperin parhaista töistä.
Mutta oikeasti tämä on vain minun tapani saada siipeni oven väliin, tajuat kai...
...se, mitä oikeasti haluan tehdä, on OHJAAJAN homma!

