#(TELL_US_ABOUT_WORLD)	mycon-000.ogg
Ehdotuksesi on sopiva.
Uudet hyväksyttävät maailmat ovat etusijalla Juffo-Wupin nopeassa ja täydellisessä leviämisessä.
Haluamme tietää enemmän soveliaisuuden arviointia varten.
Kerro meille tästä maailmasta.

#(BYE_AND_DIE_HOMEWORLD)	mycon-001.ogg
Estät Juffo-Wupin virtauksen läpi universumin.
Poistamme nyt tämän tukoksen.
Autamme Juffo-Wupia eliminoimalla sinut!

#(RAMBLE_1)	mycon-002.ogg
Yksinäinen itiö maassa löytää ravintonsa mädästä ja saavuttaa kypsyyden..
Vuorollaan se erittää elämän pilven, tuhat itiötä, jokainen laskeutuu, löytää ravintonsa mädästä
niin etenee Juffo-Wup.

#(RAMBLE_2)	mycon-003.ogg
Kehomme kuohuvat geeniemme intohimosta.
Tuhat lajisi yksilöä ei omaa yhden soluni rikkautta.

#(RAMBLE_3)	mycon-004.ogg
Täytyn vanhempieni vanhempien vanhempien vanhempien vanhempien vanhempien vanhemmista
Olen he -- he ovat minä. Silloin, ja nyt.

#(RAMBLE_4)	mycon-005.ogg
Syvät Lapset ovat osa Juffo-Wupia -- kodinrakentajat.
Mohorovichicin asuttajat.

#(RAMBLE_5)	mycon-006.ogg
Olen Dugee
olen puhtauden valvoja
valitsen, mitkä silmut saavat kypsyyntyä
ja mitkä tulee poistaa.
Kuolin yleiseen häiriöön 57 283 vuotta sitten.

#(RAMBLE_6)	mycon-007.ogg
Kylmä kivi, pyörien hiljaisesti tyhjyydessä, Lapsen kohtu.

#(RAMBLE_7)	mycon-008.ogg
Sykkivä kuuma neste virtaa venytettyjen lonkeroitteni läpi, lähettäen väristyksiä sisälleni.
Aika on tullut. Paisun ja purkaudun.
Yläpuolellani kuiskivan elämän pilvi kieppuu ilmassa.
Olen tyytyväinen.

#(RAMBLE_8)	mycon-009.ogg
Juffo-Wup on vahva tässä paikassa.

#(RAMBLE_9)	mycon-010.ogg
Teidän yksinkertainen seksuaalinen prosessinne tuottaa satunnaisia geenien mosaiikkeja
samalla kun minä, hengityksen yksinkertaisuudella, muutan omaa kuvioitani.
Te ihmiset parannatte työkalua ja tuplaatte kykynne.
Me Myconit parannamme itseämme ja nousemme tuhatkertaisiksi.

#(RAMBLE_10)	mycon-011.ogg
Syvät Lapset!
Valon Keihäät pimeydessä!
Niiden hylätyt kuoret puhuvat tulevasta ilosta.

#(RAMBLE_11)	mycon-012.ogg
Olen valinnut jälkeläisieni muistit varovaisesti muistoistani
olemassaoloni armaat ja lämpimät ajat ja nuo minun vanhempieni vanhempien vanhempien
osia miljoonista elämistä sulautuneena täydellisen tietoisuuden syntymälahjaksi.

#(RAMBLE_12)	mycon-013.ogg
Pimeässä ne kasvavat, syvä tuli ruokkii Lapsia.
Niiden syntymä hengittää lämpöä kylmään maailmaan.

#(RAMBLE_13)	mycon-014.ogg
`...systeemi vaatii enemmän energiaa. Otollinen esiintymä on pinnan alla...'

#(RAMBLE_14)	mycon-015.ogg
Etsimme Juffo-Wupia saadaksemme suunnan, ja se välittää meille mallin
loputtoman leviämisen saavuttamisen puhtaudella ja virheiden sietämättömyydellä.

#(RAMBLE_15)	mycon-016.ogg
Olen Shloosh
käristyin neljätoista tuhatta Maan vuotta sitten
elän nyt, mutta vain hetken
ja sitten, olen mennyttä.

#(RAMBLE_16)	mycon-017.ogg
`...tiheiden amfibolikuitujen yhdistäminen takaa selviytymisen äärimmäisissä ilmastoissa...'

#(RAMBLE_17)	mycon-018.ogg
Kaihoan magmaa
virtaavia kuumia basaltteja
laava-altaiden punaista hehkua.

#(RAMBLE_18)	mycon-019.ogg
Kun kohtaamme Muun, meidän täytyy absorboida Muu, tai hylätä Muu jotta se ei olisi enää Muuta.

#(RAMBLE_19)	mycon-020.ogg
`...kohinan siirtyminen signaaliin on väistämätöntä. Meidän täytyy kehittää suodatusmekanismi...'

#(RAMBLE_20)	mycon-021.ogg
Yksikön lakkaaminen on väistämätöntä
olemassaolon seuraus
mutta elämän syntymisen kanssa yksilöllisyys on siirretty osiin
ja saattaa toisinaan saada valta-aseman ajanjaksoon
saavuttaen tietynlaisen jaetun kuolemattomuuden.

#(RAMBLE_21)	mycon-022.ogg
`...Selviytyminen on prioriteetti. Laajeneminen on prioriteetti. Kehittyminen on prioriteetti...'

#(RAMBLE_22)	mycon-023.ogg
Juffo-Wup myöntää Tyhjäämättömän Muun olemassaolon
ja kun me olemme yhteydessä moiseen, me liitymme, absorboimme ja odotamme mahdollisuuttamme
oppiaksemme heikkouden, joka sallii meidän Tyhjyyttää Muu.

#(RAMBLE_23)	mycon-024.ogg
Ajoittain, tapaan toisen, joka jakaa minun kanssani vanhemman elämän mielessä
ja jos me puhumme niin tämä sirpale vallitseva meissä molemmissa
itse tapaa itsensä ajoittain valaisevin tuloksin.

#(RAMBLE_24)	mycon-025.ogg
Siemenalukset paukkuvat plasmansäilytyskentän kanssa
jonka jälkeläiset haluavat muuttaa Muun Tyhjyydeksi
kentät muuttuvat tiheämmiksi ja tiheämmiksi
generaattoreiden bassoryminä kasvaa asteittain korkeaksi polttavaksi huutoon
yhtäkkinen hiljaisuus ja valonvälähdys ilmoittavat vapautuksesta
kuuma sykkiminen rauhoittuu hidaasti.

#(RAMBLE_25)	mycon-026.ogg
Syvät Lapset putoavat Tyhjyydestä, keräten vauhtia lävistykseen.
Kestävä kotelo lämpenee, kun se menee läpi ilmakehän hehkuen valkoisena kun se osuu pintaan
kiinteä kivi virtaa kuin neste, ja lapsi liukuu lämpimiin, turvallisiin syvyyksiin pinnan alla.

#(RAMBLE_26)	mycon-027.ogg
`...katso... ajattele... toimi... katso... opi... muista... opeta... katso... ajattele...'

#(RAMBLE_27)	mycon-028.ogg
Istutuslaivasto on kerääntynyt vihreän maailman ylle
heikkouden kuviot paljastajat johdannon paikan.
Lapsi on valmis syntymämatkalleen.
Vapauttakaa!

#(RAMBLE_28)	mycon-029.ogg
Olen Gussh
minä pidän huolta synnytysnystyröistä
kuolin 343 Maan vuotta sitten
en tiedä miksi.

#(RAMBLE_29)	mycon-030.ogg
Kun Juffo-Wup on valmis
kun lopultakin ei enää ole Tyhjyyttä tai Muuta
kun Luojat palaavat
sitten voimme lopulta levätä.

#(RAMBLE_30)	mycon-031.ogg
Pimeys on Tyhjyys
Juffo-Wup on valo.

#(RAMBLE_31)	mycon-032.ogg
`... planetaarinen muuntajabiootti 94-18: ota paikkasi siirrin-daissa...'

#(RAMBLE_32)	mycon-033.ogg
Olet Muuta. Sinun täytyy mennä, ja olla ikinä palaamatta.

#(question_1)
Mitä voitte kertoa minulle lajistanne?

#(question_2)
Selvä, mitä voitte kertoa historiastanne?

#(question_3)
Miksi et suostu vastaanottamaan kysymyksiäni?

#(question_4)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_5)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_6)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_7)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_8)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_9)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_10)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_11)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_12)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_13)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_14)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_15)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(question_16)
Ette kiinnitä minuun huomiota, vai mitä?

#(bye_space)
Älä vaivaa itseäsi, poistun itsekin.

#(BYE_AND_DIE_SPACE)	mycon-034.ogg
Juffo-Wup täyttää kuituni ja pöhötyn. Väkivaltainen toimenpide seuratkoon.

#(gonna_die)
Aika kuolla.

#(insult_1)
Miltähän maistuisit, voissa paistettuna?

#(insult_2)
Tiedät kai, minulla lienee sukulaisiasi varpaideni välissä!

#(insult_3)
Onko tuo kivi, millä istut, vai onko sinulla vain suuri takamus?

#(insult_4)
Ei kai olisi mahdollisuutta, että todella vastaisit siihen, mitä minä sanon, vai?

#(insult_5)
En voi uskoa, että yritän keskustella kuuman sienen kanssa.

#(insult_6)
Lopeta noiden... noiden... mitä nyt ikinä ovatkaan nytkyttely!

#(insult_7)
Missä Absorbing Junior on kun sitä tarvitsee?

#(insult_8)
Heiii? Ruma! Kuuletko minua?

#(come_in_peace)
Myconit. Yrittäkää ymmärtää. Toivomme rauhaa kansojemme välille.

#(HELLO_HOMEWORLD_1)	mycon-035.ogg
Juffo-Wup on Kaikki... kaikkitietävä, leviävä ja muuttaa Muun Juffo-Wupiksi.
Olet Muuta, jonka täytyy tulla Juffo-Wupiksi tai Tyhjyydeksi.
Olemme Juffo-Wupin agentteja.
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_2)	mycon-036.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_3)	mycon-037.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_4)	mycon-038.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_5)	mycon-039.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_6)	mycon-040.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_7)	mycon-041.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_HOMEWORLD_8)	mycon-042.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_1)	mycon-043.ogg
Olemme osa Juffo-Wupia.
Juffo-Wup on kuuma valo pimeydessä.
Kaikki muu on täyttämätöntä Tyhjää.
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_2)	mycon-044.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_3)	mycon-045.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_4)	mycon-046.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_5)	mycon-047.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_6)	mycon-048.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_7)	mycon-049.ogg
Olemme Myconit.

#(HELLO_SPACE_8)	mycon-050.ogg
Olemme Myconit.

#(lets_be_friends)
Ollaan ystäviä.

#(came_to_homeworld)
Olemme tulleet kotimaailmaanne saadaksemme aselevon.

#(submit_to_us)
Katalat sienet! Alistukaa tahtoomme!

#(bye_sun_device)
No, me lähdemmekin tästä.

#(GOODBYE_SUN_DEVICE)	mycon-051.ogg
Olet Muuta. Sinun täytyy mennä, ja olla ikinä palaamatta.

#(RESPONSE_1)	mycon-052.ogg
Se on hyvä.

#(RESPONSE_2)	mycon-053.ogg
Se on hyvä.

#(RESPONSE_3)	mycon-054.ogg
Se on hyvä.

#(clue_1)
Sen ilma on puhdasta ja raikasta.

#(clue_2)
Sen pinta kuhisee elämää.

#(clue_3)
Aurinko lämmittää hellästi sen pintaa.

#(what_about_shattered)
Miksi Murskaantuneita Maailmoja löytyy ainoastaan teidän avaruudestanne?

#(ABOUT_SHATTERED)	mycon-055.ogg
Ne ovat Syvien Lapsien koteja.

#(HELLO_SUN_DEVICE_WORLD_1)	mycon-056.ogg
Tämä on erikoinen paikka
täynnä Juffo-Wupia.
Meidän täytyy estää Muun pääsy sinne.
Sinun täytyy mennä. Nyt.

#(HELLO_SUN_DEVICE_WORLD_2)	mycon-057.ogg
Olet palannut meidän erikoiseen paikkaamme.
Tämä ei ole sallittavaa.
Poistu.

#(whats_up_sun_device)
Mikä tekee tästä maailmasta niin erikoisen teille?

#(GENERAL_INFO_SUN_DEVICE)	mycon-058.ogg
Juffo-Wup on elämän voima... kuumaa lämpöä kylmässä Tyhjässä.
Se virtaa läpi kaikkien asioiden, sitoen ne yhteen, tehden niistä yhden.
Olet Ei-Juffo-Wup, et voi ymmärtää.
Alhaalla on Juffo-Wupin kotelo -- ollut jo satatuhatta vuotta.
Kun meillä on kylmä, kotelo avautuu ja lämmittää meitä.
Kun on pimeää, kotelo puristuu ja kas, on valoisaa.
Olet Muuta. Kotelo ei ole sinulle. Sinun täytyy poistua.

#(like_to_land)
Minulla on asiaa tähän maailmaan. Pois tieltä.

#(NEVER_LET_LAND)	mycon-059.ogg
Juffo-Wup virtaa läpi Ajan ja Avaruuden. Sitä ei voida pysäyttää pelkillä energiaräjähdyksillä.
Kuitenkin, sinä olet Muuta -- et osa Juffo-Wupia.
Sinut VOIDAAN tuhota energiaräjähdyksillä.
Todistakaamme.

#(bye_homeworld)
Heippa sienipojat!

#(i_have_a_cunning_plan)
Organon-tähdellä on maailma. Uskon, että se on täydellinen teidän Syville Lapsillenne.

#(DIE_LIAR)	mycon-060.ogg
Olet este Juffo-Wupille.
Sinut täytyy poistaa.

#(how_goes_implanting)
Oletteko käyneet planeetalla, josta kerroin?

#(UNFORSEEN_DELAYS)	mycon-061.ogg
Meillä on ollut ennennäkemättömiä viiveitä Syvien Lapsien Organon ensimmäisen pinnan alle istuttamisessa.
Silti, Juffo-Wup on väistämätön. Syvät Lapset TULEVAT syntymään.

#(DIE_THIEF)	mycon-062.ogg
Olet ottanut meiltä jotakin, mitä me arvostamme... mikä on tärkeää Juffo-Wupille.
Palauta Aurinkosäätäjä välittömästi.

#(DIE_THIEF_AGAIN)	mycon-063.ogg
Olet ottanut meiltä jotakin, mitä me arvostamme... mikä on tärkeää Juffo-Wupille.
Palauta Aurinkosäätäjä välittömästi.

#(GOODBYE_AND_DIE)	mycon-064.ogg
Juffo-Wup on Kaikki
mutta et ole osa Juffo-Wupia
joten sinun olemassaolosi täytyy loppua.
Me tulemme lopettamaan olemassaolosi, kautta Juffo-Wupin.

#(AMBUSH_TAIL)
  

#(RAMBLE_TAIL)
  

#(WE_GO_TO_IMPLANT)	mycon-065.ogg
Jos sanasi ovat totta, niin me mielellämme levitämme Juffo-Wupia uuteen maailmaan!
Me kokoamme Synnytyslaivaston ja lähetämme sen tälle planeetalle.
Me lähetämme monia aluksia puolustamaan Lapsia, kun ne kasvavat.
Olet tehnyt meille palveluksen.
Sinun eläytymisesi sanomattomalle Juffo-Wupille on rohkaisevaa.
Ehkä, jos situtamme itiöpusseja aivoelimeesi
ja annamme sen juurien levitä läpi lihasi
sitten voisit todella ymmärtää Juffo-Wupia... olla osa Juffo-Wupia.
Sinä OLISIT onnellisempi ja täyttyneempi. Harkitse ehdotustamme.

#(WONT_FALL_FOR_TRICK)	mycon-066.ogg
Tämä on erityinen paikka.
Sinun täytyy mennä. Nyt.
