#(HELLO_SAMATRA)	urquan-000.ogg
Et voi lähestyä muinaista Sa-Matraa, Ur-Quanien dominoinnin symbolia!
Läsnäolosi täällä on jatkettua orjalakien loukkaamista
joita lajisi on jo loukannut niin häpeämättömästi.
Emme saata sietää moista tottelemattomuutta!
Lajisi rangaistus tulee olemaan tuhoutuminen!

#(SENSE_EVIL)	urquan-001.ogg
Täällä on jotain väärää... jotain, joka saa tuppeni vetäytymään ja kynteni vuotamaan.
Tunnen tuhannen pahan ajatuksen rumuuden
ja olen paikallistanut näiden iljettävien päästöjen lähteen.
Ne tulevat aluksesi kannelta!
Typerä luopioihminen, miksi olet tullut tänne? Kaikki minkä olet löytänyt
on väistämätön rangaistuksesi.

#(INIT_URQUAN_WAKE_UP)	urquan-002.ogg
...lisäksi kieltäytymisesi lähetyksiimme vastaamiseen otetaan loukkauksena
josta palkitaan Kuolemalla, ellet vastaa välittömästi!

#(where_am_i)
Hei? Missä minä olen?

#(YOU_ARE_HERE)	urquan-003.ogg
Tottelemattomuutesi on sietämätöntä!
Sinun TÄYTYY totella orjalakeja tai kohdata hirvittävä rangaistuksemme!

#(why_does_my_head_hurt)
Miksi päätäni särkee?

#(HURTS_BECAUSE)	urquan-004.ogg
Unohdat, että huonon käytöksesi seuraamukset
tulevat aiheuttamaan suurta kärsimystä koko kansallesi.

#(what_about_2_weeks)
Vau!? Minne kaksi viimeistä viikkoa menivät?

#(ABOUT_2_WEEKS)	urquan-005.ogg
Olemme olleet lempeitä lajisi kanssa, sillä olette niin epäkypsiä.
Nyt tämä asenne on muuttunut.
Sinua TULLAAN pitämään syyllisenä väärinkäytöksistäsi!

#(compulsion)
Huh! Minun on täytynyt olla jonkinlaisen oudon henkisen pakotuksen alaisena.

#(WHAT_COMPULSION)	urquan-006.ogg
MITÄ SANOIT?!
PAKOTUKSEN!?
MITÄ TAPAHTUI?! SELITÄ!

#(wascally_little_guy)
Se oli se roistomainen pikku heppu umgahien avaruudessa. Hän teki sen!

#(WHAT_IT_LOOK_LIKE)	urquan-007.ogg
MILTÄ SE OLENTO NÄYTTI?!

#(terran_amphibian)
Se muistutti suurta Maan sammakkoeläintä.

#(talking_pet_on_steroids)
Se näytti yhdeltä Puhuvista Lemmikeistänne, joka on saanut aivosteroideja.

#(BAD_NEWS)	urquan-008.ogg
Puhuva Lemmikki, jolla on pakotusvoimia!
Tämä on todellakin vakava uutinen, pahin vuosituhansiin!
Vauhditamme sotaamme serkkujamme, Kohr-Aheja vastaan
ja sitten huolehdimme tästä neo-Dnyarrista, tästä Puhuvasta Lemmikistä.
Muukalaiskapteeni! Olet tehnyt meille suuremman palveluksen kuin pystyt kuvittelemaankaan.
Palkintosi on eloonjääminen, ja jos palaat Maahan ja tuhoat aluksesi VÄLITTÖMÄSTI
kumoamme kaikki rangaistukset sinua ja lajiasi vastaan.
Nyt lähde!... äläkä palaa ikinä.

#(turd_and_toad)
Se oli ulosteen ja konnan välimuoto.

#(WHAT_IS_TURD_AND_TOAD)	urquan-009.ogg
Nämä viittaukset ovat epäselviä. Kuvaile uudestaan.

#(alien_mind_control)
Luulen että minua vastaan hyökättiin jonkinlaisella avaruusolentojen mielenhallinnalla!

#(WHAT_FELT_LIKE)	urquan-010.ogg
MITÄ?!! OI EI!!!
EI VOI OLLA!
NOPEASTI, IHMINEN! KERRO MINULLE: MILTÄ SE TUNTUI, TÄMÄ PAKOTUS?

#(possessed_by_devil)
Olen aika varma että minuun meni piru.

#(STUPID_DEVIL)	urquan-011.ogg
Piru? Ainoita todellisia piruja ovat ne, jotka lentävät mustilla aluksilla, ihminen
murhanhimoiset Kohr-Ahit.
NYT ANNA VAATIMANI TIETO!

#(falling_asleep)
Se oli kuin olisin vajonnut uneen tai ollut tajuton.

#(someone_else_controlled)
Minusta tuntui, että joku hallitsi mieltäni ja ruumistani.

#(SOUNDS_FAMILIAR)	urquan-012.ogg
Tämä kuulostaa aivan liian tutulta... kyllä, painajainen alkaa uudestaan.
Ehkä meidän pitäisi ottaa yhteyttä Kohr-Ahien Priimakseen, selittää hänelle.
Ei, he eivät usko. He ovat liian itsepäisiä ja yksinkertaisia.
He eivät näe vaaraa ennen kuin on liian myöhäistä!
Ihminen, lähde pois! Häivy silmistäni! Meidän täytyy voittaa Kohr-Ahit pikaisesti
niin että voimme kiinnittää huomiomme tähän uuteen Dnyarri-uhkaan.

#(before_coffee)
Vähän kuin ruutu olisi mennyt mustaksi, ja sitten PAM! olittekin jo täällä.

#(EXPLAIN)	urquan-013.ogg
MITÄ TARKOITAT?! SELVENNÄ!

#(why_explain)
Miksi minun pitäisi selittää tämä sinulle? Sinähän aiot vain tappaa minut!

#(MUST_EXPLAIN)	urquan-014.ogg
Ihminen. Me Ur-Quanit emme ikinä valehtele, EMME IKINÄ!
Valehteleminen on heikkoutta, ja jollet ole huomannut, Ur-Quanit eivät ole heikkoja!
Kuuntele siis, ja usko näitä sanoja
jos se mitä sanot on totta, että olit yhteydessä niin kauhistuttavaan, niin pahaan olentoon
se tekee KAIKEN muun mitä olet ikinä tiennyt VÄHÄPÄTÖISEKSI verrattaessa.
Dnyarrin julmuudelle, sen rakkaudelle kidutusta kohtaan ei ole vastinetta.
Kuoleminen TUHAT KERTAA olisi miellyttävämpää kuin se mitä sinulle tapahtuu
jos emme pysäytä sitä olentoa.
Kerro siis minulle mitä haluan tietää, ihminen. NYT!

#(bye_init_hypno)
Kuules, ääh... tämä oli pelkkä virhe. Outo virhe. Heippa!

#(GOODBYE_AND_DIE_INIT_HYPNO)	urquan-015.ogg
Röyhkeydelläsi ei ole rajoja!
Sinua tullaan rankaisemaan.

#(SUBSEQUENT_URQUAN_WAKE_UP)	urquan-016.ogg
...ja olet jälleen loukannut suurta taistelukenttäämme
sekaantunut Oppisotaamme!
Viime kerralla olimme pitkämielisiä ja sallimme sinun paeta.
Tällä kertaa et tule olemaan yhtä onnekas.

#(uh_oh)
Uh huh.

#(NO_UH_OH)	urquan-017.ogg
On aivan kuin lajinne aivot olisivat liian pieniä sellaiselle yksinkertaiselle ajatukselle
kuin että ME TAPAMME SINUT JOS ET TOTTELE!
Tämä ei ole monimutkainen ajatus.

#(stop_meeting)
Meidän TÄYTYY lopettaa tapailu tällä tavalla!

#(NO_STOP_MEETING)	urquan-018.ogg
Tulet urheasti meidän avaruuteemme! Lähestyt tätä Taistelulaivaa aivan kuin se olisi virkistysasema
ja sitten leikit typerää hominidia?
Miksi sinä oikein meitä luulet, Kapteeni... spatheiksi!?

#(bye_sub_hypno)
Kuulkaas, ööh... iso moka! Meillä on kiire! Hyvästi.

#(GOODBYE_AND_DIE_SUB_HYPNO)	urquan-019.ogg
Emme saata sallia tällaista tottelemattomuutta orjiltamme.
Sinusta tehdään esimerkki muille alaisillemme.

#(CAUGHT_YA)	urquan-020.ogg
JAAHA! JÄLKIKASVU ON PALANNUT PESÄÄNSÄ!
Kun jätit tämän järjestelmän, aluksemme oli tarpeeksi lähellä havaitakseen siirtymisesi hyperavaruuteen.
Vaikka kadotimmekin hyperavaruusjälkesi, pystyimme laskemaan että lähtöpaikkasi oli tässä tähtikunnassa.
Ja mitä me LÖYSIMME? Lainsuojattomien kulttuurin! Ihmisiä orjakilven ulkopuolella!
Huomaat, että tämä huolimattomuus on korjattu.
Nyt me suoritamme työmme loppuun.

#(INIT_FLEE_HUMAN)	urquan-021.ogg
Siis... sehän on se ihmisorja.
Kuinka outoa. Olin luullut, että lajisi olisi jo kuollut sukupuuttoon.
Meillä on ehdotus sinulle.
PAKENE! Kiidä niin nopeasti ja kauas kuin aluksesi vie sinut.

#(SUBSEQUENT_FLEE_HUMAN)	urquan-022.ogg
Ihminen? Olet typerys! Miksi olet yhä täällä?
Pakene!... Ennen kuin Kohr-Ahit löytävät sinut!

#(why_flee)
Miksi meidän pitäisi paeta?

#(FLEE_BECAUSE)	urquan-023.ogg
Koska olet tuhoontuomittu jos jäät tänne!
Oppisotamme on loppu. Me, Kzer-Zat, olemme hävinneet.
PAKENE, IHMINEN!
Koska jos et pakene -- jos et löydä jotain paikkaa mihin piilottaa ja säilyttää lajisi
kuolette sukupuuttoon, ja me, jotka olemme yrittäneet suojella sinua
olemme nyt voimattomia pysäyttämään Kohr-Ahien tappovimmaa.

#(what_happens_now)
Mitä nyt siis tapahtuu?

#(HAPPENS_NOW)	urquan-024.ogg
Nyt Kohr-Ahit ja heidän Iankaikkinen Oppinsa voivat hallita näitä tähtiä vapaasti.
Kohr-Ahit käyvät jokaisen orjalajin luona ja viipyvät vain sen verran
ettei lajeista jää kukaan varmasti henkiin.

#(what_about_you)
Mitä teille sitten tapahtuu?

#(ABOUT_US)	urquan-025.ogg
Ihminen, päiviä sitten olisin tappanut sinut hävyttömyydestäsi
mutta nyt... mitä hyötyä? Sinä ja kaltaisesi saatte aivan kohta suurimman mahdollisen rangaistuksen.
Kerron sinulle mitä haluat tietää.
Kun Kohr-Ahit liikkuvat avaruuden halki tappaen lähistön lajit
jäämme tänne ja vartioimme voitonmerkkiä... Sa-Matraa.
Kun Kohr-Ahit ovat lopettaneet synkät toimensa
he ottavat Sa-Matran haltuunsa ja me sitten lähdemme
kyntäen galaksia vastakkaisiin suuntiiin ja täyttäen oppejamme
ja valmistuen seuraavaan Oppisotaan.

#(bye_wars_over)
No, tämä on ollut vähemmän kuin mieltä ylentävää. Hei.

#(GOODBYE_WARS_OVER)	urquan-026.ogg
Hyvästi, ihminen. Toivon että lajinne selviytyy.

#(SEND_MESSAGE)	urquan-027.ogg
Huomio, tunkeilija - kuule tämä tallennettu viesti!
Tämä luotainalus puhuu Ur-Quanien äänellä ja auktoriteetilla.
Olet tunkeutunut Ur-Quanien avaruuteen.
Tätä maailmaa, Maata, ei saa lähestyä mistään syystä.
Myöskään vihamielisyyksiä kiertoradalla olevaa asemaamme kohtaan ei tulla suvaitsemaan.
Tämän lisäksi aluksenne ei vastaa standardeihin Hierarkian tunnistuslähetyksiin
ja on täten todettu... itsenäiseksi.
Se ei ole hyväksyttävää -- Ainoastaan alistumista siedetään.
Tämä luotain lähtee nyt tiedottamaan Ur-Quaneja loukkauksistanne.
Teitä käsketään pysymään täällä ja odottamaan Ur-Quanien saapumista.
Tottelemattomuudesta tullaan rankaisemaan.

#(INIT_HELLO)	urquan-028.ogg
MITÄ! Ihminen Edelläkävijöiden huoltoaluksessa?!
Kuinka pakenit orjakilven alta, ihminen?
Vai oletko vaeltava rosvo?

#(SUBSEQUENT_HELLO_1)	urquan-029.ogg
Ihminen, et ole välittänyt käskyistämme ja nyt sinua rangaistaan.

#(SUBSEQUENT_HELLO_2)	urquan-030.ogg
Tottelemattomuutesi on sietämätöntä!
Sinun TÄYTYY totella orjalakejamme!
Tottelemattomuuden jatkuminen tulee aiheuttamaan rangaistustoimenpiteitä kotimaailmaasi kohtaan.

#(SUBSEQUENT_HELLO_3)	urquan-031.ogg
Emme anna sinulle enää varoituksia, luopioihminen.

#(SUBSEQUENT_HELLO_4)	urquan-032.ogg
Emme anna sinulle enää varoituksia, luopioihminen.

#(you_must_surrender)
Ööh... antaudu, iljettävä olento!

#(NOPE)	urquan-033.ogg
Alistu tai kuole, typerä ihminen!

#(i_surrender)
Okei. Taidanpa antautua.

#(DISOBEDIENCE_PUNISHED)	urquan-034.ogg
Emme tapa koko miehistöäsi
ainoastaan ne, jotka ovat vastuussa päätösten tekemisestä
etenkin SINUT, Kapteeni, ja sinun upseerisi.

#(i_wont_surrender)
Eipäs! En antaudu!

#(BAD_CHOICE)	urquan-035.ogg
Olet tehnyt väärän valinnan
ja sinun pitää nyt kärsiä virheesi seuraamukset.

#(i_will_surrender)
Minä todella, todella, ihan oikeasti antaudun. Tarkoitan sitä. En pilaile.

#(GOOD_CHOICE)	urquan-036.ogg
Viisas ratkaisusi on säästänyt monet miehistöstäsi kuoleman tuskalta.
Luopioaluksesi komentajaupseerina sinä kuitenkin
joudut kärsimään säädetyn rangaistuksen kaikessa ankaruudessaan
ja se on kuolema...

#(key_phrase)
Pysähtykää! Se mitä teette meille on väärin! Miksi teette näin?

#(URQUAN_STORY)	urquan-037.ogg
Muukalainen, olet lausunut Sanat, ja olet lausunut ne oikein.
Kerromme sinulle syymme siihen miksi orjuutamme kaiken muun tietoisen elämän.
Me kehityimme vihamielisellä maailmalla, erakkomaisten metsästäjien jälkeläisinä.
Noina muinaisina päivinä ei ollut Kohr-Aheja tai Kzer-Zoja, ainoastaan Ur-Quaneja.
Tutkimme omaa maailmaamme ja sitten avaruutta sen ulkopuolella.
Sillä tapasimme Tietoisen Yhteisön kuusi lajia, johon liityimme kumppaneina.
Eräällä rutiinimaisella planeetalle laskeutumisella yksi meidän Yhteisö-tiedustelijoistamme tapasi dnyarrit ensi kerran.
Ne olivat pahoja, älykkäitä olentoja jotka pystyivät hallitsemaan toisten mieltä.
Ne tahtoivat hallita maailmankaikkeutta. Meillä ei ollut muuta mahdollisuutta kuin antaa se heille.
Tuhansien vuosien ajan me Dnyarrien ajatuksettomia orjia.
Dnyarrit pitivät erityisesti meistä Ur-Quaneista
joten he alkoivat peukaloida geenejämme. He loivat kaksi Ur-Quanien alalajia
toinen Vihreä, ajattelijat ja suunnittelijat
toinen Musta, soturit ja työntekijät.
Kun marttyyrinero Kzer-Za antoi meille dnyarrien voittamisen salaisuuden, me tuhosimme heidät.
Silloin päätimme ettemme enää ikinä olisi orjia.
Seuraisimme Nykyisyyden ja Iäisyyden Tietä.
Päätimme orjuuttaa tai vangita kaiken muun älyllisen elämän galaksissa.
Olimme laittaneet orjakilven yhden maailman ympärille kun saimme tietää että mustat Ur-Quanit
uuden johtajansa, Kohr-Ahin, johdolla olivat kehittäneet Iankaikkisen Opin
joka vaati `puhdistamista', kaiken älyllisen elämän, joka ei ole Ur-Quaneja, tuhoamista.
Ennen kuin saatoimme pysäyttää heidät, he korvensivat yuptarien lajin kotimaailman
ja olivat matkalla viimeisen jäljelle jääneen vapaan lajin kotiplaneetalle.
Tapasimme Kohr-Ahit sen planeetan kiertoradalla. Asetuimme heitä vastaan. He eivät suostuneet alistumaan. Me taistelimme.
Kun taistelu oli ohi, Kohr-Ahit oli lyöty.
Karkotimme heidät, lähetimme Kohr-Ahien laivaston rippeet kohti galaksin tuntemattomia kolkkia.
Sitten aloitimme vaelluksemme, liikkuen pitkin galaksia toiseen suuntaan kuin Kohr-Ahit.
Kapteeni. Olet kuullut sanamme. Nyt sinulla on päätös tehtävänä.
Alistu meidän, Ur-Quan Kzer-Zojen, valtaan, tai kohtaa vihamme.

#(like_to_leave)
Lähden nyt.

#(INDEPENDENCE_IS_BAD)	urquan-038.ogg
Itsenäisyytesi on liian vaarallista meille, jotta voisimme suvaita sitä.
Sinua tullaan rankaisemaan.

#(whats_up_1)
Miksi tahdotte orjuuttaa meidät?

#(GENERAL_INFO_1)	urquan-039.ogg
Vaikka pidättekin meitä vihollisina, nämä johtopäätökset ovat virheellisiä. Me olemme pelastuksenne.
Tuomme teille rauhan
rauhan joka on rakennettu MEIDÄN sosiaaliselle rakenteellemme istutettuna planeetallenne
uuden maailmanjärjestyksen jossa Ur-Quanit takaavat teidän hyvinvointinne ja turvallisuutenne.
Suojelemme teitä tämän vihamielisen kaikkeuden vaaroilta, vaaroilta jotka ovat niin kauhistuttavia
että yksinkertaiset mielenne eivät saata käsittää niiden synkkiä voimia.
Tänään me olemme vihollisia. Ajan myötä tämä tulee muuttumaan.
Pian tulette ymmärtämään orjuuden, johon teidät pakotamme, siunauksen
ja sitten kunnioitatte ja jopa rakastatte meitä tämän lahjan ansiosta.

#(whats_up_2)
Ette vastanneet kysymykseeni. Mikä teidän ongelmanne on?

#(GENERAL_INFO_2)	urquan-040.ogg
Olet tunkeutunut Kohr-Ahien kanssa käymämme Oppisodan taistelukentälle.
Tämä ei ole suvaittavaa.
Meidän täytyy säilyttää keskittymisemme tähän sotaan. Meidän täytyy voittaa.
Jos häviämme, seuraamukset sinulle ja kaikelle muulle älylliselle elämälle tässä osassa galaksia
olisivat hyvin vakavat.
Koska olet kieltäytynyt lähtemästä vapaaehtoisesti
näyttää siltä, että meidän pitää eliminoida sinut itse.

#(whats_up_3)
Haloo? Ur-Quan? Kiinnitätkö minuun lainkaan huomiota?

#(GENERAL_INFO_3)	urquan-041.ogg
Niinä kahtenakymmenenä tuhantena vuotena jotka olemme kulkeneet pitkin Nykyisyyden ja Iäisyyden Tietä
olemme valloittaneet tuhansia lajeja, kyllä
mutta olemme pelastaneet satoja sukupuutolta.
Kuvittelette tuntemattomien valloittajien uhan tai aurinkotuulen kuljettaman muukalaisruton.
Olemme nähneet niitä. Mutta ette tunnusta omaa pahinta vihollistanne, itseänne.
Olemme löytäneet luvuttomia kuolleita maailmoja, atomitulen tai ekologisen luhistumisen runtelemia planeettoja.
Niitä planeettoja eivät olleet ulkopuoliset voimat tehneet elottomiksi.
Ne kantavat surullisen testamentin hillitsemättömälle vaistolle ja tunteille
tai pelkälle tietämättömyydelle.
Me estämme sellaiset virheet.

#(whats_up_4)
Te ette pahemmin kuuntele, vai?

#(GENERAL_INFO_4)	urquan-042.ogg
Viimeinen käsky, ihminen, mutta se on enemmänkin anomus.
Tottelemattomuutesi on taannut kuolemasi, se on ainoa mahdollisuus
mutta lajisi ei ole vielä ylittänyt sitä tottelemattomuuden rajalinjaa
joka vaatisi meitä tuhoamaan Maan.
Olet selviytynyt taistelusta kanssamme ennen. Saatat selvitä seuraavasta taistelusta.
Jos näin tapahtuu, lähde! Palaa kotiisi. Odota siellä saapumistamme.
Jos häiritset meitä täällä, saatamme hävitä Oppisotamme Kohr-Aheille.
Jos meidät lyödään, sinutkin lyödään.
Kohr-Ahit pääsevät valloilleen. He aloittavat lajimurha-orgiat ja puhdistavat kaiken tunnetun älyn.
He murtavat orjakilven Maan ympärillä ja muuttavat sinisen maailmasi pinnan tuhkaksi.

#(OUT_TAKES) urquan-043.ogg
Pöh, pöh, pöh!
Maijal' oli karitsa!
Haluaisin pitää sylissä pörröisiä pikkueläimiä ja halia niitä.
Varmaankin ihmettelet miksi Ur-Quan sanoo noin typeriä juttuja.
No, hän ei sanokaan niitä. Minä sanon... aivan oikein -- MINÄ...
...se pikku heppu täällä nurkassa.
Koska olen ollut jumissa täällä koko tämän pelin ajan...
...kääntäen `Alistu tai Kuole!' noin sadalle eri kielelle...
...ajattelin vain, että käyttäisin tämän tilaisuuden ilmaistakseni OMIA tuntemuksiani.
Haluatko tietää mitä ajattelen?
Minusta tämä koko peli olisi ollut parempi...
...jos se olisi tehty musikaaliksi!
Tämä on minun mielipiteeni, mutta kuuntelivatko suunnittelijat minua? EIVÄT!

