#(INIT_HELLO)	arilou-000.ogg
Hei, pikkuiseni. Olen niin tyytyväinen nähdessäni sinut!
Elämä on kohdellut sinua hyvin.
Se on ilahduttavaa.

#(confused_by_hello)
Kuulostat aivan siltä, kuin tuntisit minut. Olemmeko me tavanneet?

#(CONFUSED_RESPONSE)	arilou-001.ogg
Unohdin. Tietenkään et tunne minua. Olet Unzervaltista, et Maasta.
Me olemme, kuitenkin, kuinka sanoisin, sukulaisia.
Siitä on kulunut monta vuotta, kun viimeksi kävin teidän planeetallanne, Maassa.
Meidät tunnetaan joukossanne monella nimellä... Osa niistä on imartelevia, osa ei.
Nimi, jota käytämme eniten, oli kelttien lapsien meille antama. Ihmeellinen kulttuuri!
He kutsuivat meitä nimellä Arilou... Arilou Lalee'lay.
Äskettäin me olimme osa Vapaiden Tähtien Allianssia teidän kanssanne
kunnes päätimme palata omaan... ah, miten sanoisitte... todellisuuteemme
kun tuli selväksi, että kansanne on tarpeeksi turvassa Ur-Quanien orjakilven alla.

#(happy_by_hello)
Tiedän keitä olette! Olette arilouja!! Olemme pitkään miettineet mitä kansallenne on tapahtunut.

#(HAPPY_RESPONSE)	arilou-002.ogg
Olet hyvin älykäs!
Kyllä, minä olen Arilou Lalee'lay ja luulen, että siitä on hyvin pitkä aika, kun olet viimeksi tavannut yhden meistä.
Luulen, että te ihmiset olette edelleen erittäin lyhytikäisiä. Kuinka surullista.
No silti. Vastatakseni kysymykseesi, me päätimme keskeyttää toimintamme Vapaiden Tähtien Allianssin kanssa
kun näytti siltä, että ei olisi enää mitään, mikä voisi uhata meidän Maan asukkaita.
Olen tyytyväinen että sinä, orjakilven ulkopuolelta, olet selviytynyt. Vaikutat terveeltä.

#(miffed_by_hello)
Aivan. Ne ovat arilout. Miksi helvetissä häivyitte pois Vapaiden Tähtien Allianssista? Mitä tapahtui?

#(MIFFED_RESPONSE)	arilou-003.ogg
Olet ärsyyntynyt. Kuinka mielenkiintoista.
Siitä on niin kauan kun viimeksi olin ihmisten kanssa. En muista millaista se oli.
Katsotaanpas, kuinka saisin tyynnytettyä sinut parhaiten? Aivan, jos oikein muistan, rehellinen vastaus auttaisi
Emme itseasiassa 'häipyneet'.
Päätimme poistua kun ei enää ollut mitään syytä jäädä.
Te ihmiset näytitte olevan tarpeeksi suojassa Ur-Quanien orjakilven alla.
Itse asiassa me pidimme ideasta ja toivoimme, että olisimme itse ajatelleet sitä.
Teidän turvallisuutenne takia, tietenkin.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_1)	arilou-004.ogg
Kas... meidän ihmisystävämme. Jutelkaamme jonkin aikaa.
Siitä on niin monta vuotta, kun viimeksi kävin Maassa
niin kauan kun viimeksi liidin teidän avoimien peltojenne päällä täysikuun valossa.
Kerro minulle Maasta. Kerro minulle mitä minä... ah, unohdin taas... kuinka hassua.
Sinä synnyit Unzervaltin kaukaisessa maailmassa.
Viime käynnistäni siellä on paljon vähemmän aikaa.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_2)	arilou-005.ogg
Hei, älykäs lapseni.  Tapaamme taas uudelleen ja minä olen tyytyväinen.
Teidän kansanne on niin kaunista... niin pilaamatonta.
Teidän vaistonne ovat kuin parfyymia... teidän motiivinne kuin välkkyvä kristalli.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_3)	arilou-006.ogg
Viime yönä, kun nukuit, minä kosketin kasvojasi ja sinä hymyilit!...
mutta nyt rypistät kasvojasi. Sääli. Hymyily on terveellisempää.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_4)	arilou-007.ogg
Toivoitko sinä tätä tapaamista, vai toivoimmeko me?

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_1)	arilou-008.ogg
Haha! Meidän älykäs holhokkimme on löytänyt kolomme *ajassa*!
Sinä olet ensimmäinen, rohkea ihminen! Kukaan muu ei ole tehnyt tätä matkaa.
Tämä on kotimaailmamme, Falayalaralfali, mukavassa suojassa tässä Avaruuden pyörteessä.
Portaali, josta menit läpi on harvinaisuus, luonnollinen paikka ulottuvuudenväliselle väsymykselle.
Käytämme tätä ilmiötä nopeuttaaksemme kulkuamme todellisuuksien läpi.
Ihmettelemme, oletko tavannut umgaheja lähiaikoina?
Luotimme haavoittuneen Puhuvan Lemmikin heidän hoivaansa
ja olemme uteliaita sen kunnosta.

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_2)	arilou-009.ogg
Tervetuloa takaisin Falayalaralfaliin, Kapteeni.
Ehkäpä, ajan täyttyessä, päästäisimme sinut käymään planeettamme pinnalla.
Siellä on paljon milläänvertaamattomia kauneuksia... Ajatuksen Vuoristopilvet
Konkreettinen toive... Pimeys. Harmi, et ole vielä... mukautunut.
Liian aikainen altistus voisi saattaa sinut... tunnottomaksi.

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_3)	arilou-010.ogg
Päivää. Olemme tyytyväisiä nähdessämme sinut taas uudelleen. Onko sinulla vielä yhtään tunnottomuutta?
Hyvä. Olisi ollut liian aikaista. Aivan liian aikaista.

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_4)	arilou-011.ogg
Niin, Kapteeni. Mitä Falayalaralfalin Arilou Lalee'layt voivat tehdä hyväksesi tänään?

#(whats_up_1)
Mikä muuten on teidän yhteytenne Maahan ja ihmisiin?

#(whats_up_2)
Olen edelleen hämmentynyt suhteestamme. Voisitteko täsmentää?

#(GENERAL_INFO_1)	arilou-012.ogg
Olet utelias. Se on lupaava ominaisuus.
Kuinka voisimme kuvailla suhdettamme ihmisiin?...
Älkää epäilkö motiivejamme, Kapteeni. Teidän hyvinvointinne on tärkeää jokaiselle Ariloulle.
Tiedät varmasti, että päivä sen jälkeen, kun ihmiskunta liittyi Vapaiden Tähtien Allianssiin
me ilmestyimme esiin ensimmäisen kerran. Tämä ei ollut sattumaa.
Me halusimme suojella teitä. Kun näimme, että olitte... no, suojassa
päätimme hoitaa muita asioita lyhyen aikaa.
Usko minua, Kapteeni, me olemme tunteneet toisemme hyvin pitkään.
Voisi jopa sanoa, että me tunsimme ensimmäisen ihmisen.

#(GENERAL_INFO_2)	arilou-013.ogg
Olette piirtäneet kuviamme luolien seiniin, pystyttäneet suuria kiviä ja pyramideja meille.
Olette kukin ihmetelleet meidän jälkiä viljapelloillanne
ja kirjoittaneet kirjoja paljon yksityisemmistä tapaamisistamme
kun annoimme teidän muistaa meidän tutkimuksemme.
Meidän historiamme on yhteinen, Kapteeni, ja te olette tulleet pitkän matkan.
Mutta minun täytyy varoa. Ette ole valmiita kaikkeen
ja minä pelkään, että te ette ymmärrä mikä oli parasta teille.

#(GENERAL_INFO_3)	arilou-014.ogg
Kuten tiedät, me emme ole koskaan paljastaneet mistä päin galaksia kotiplaneettamme löytäisi.
Siihen on hyvä syy. Me emme ole teidän avaruudestanne tai teidän *ajastanne*.
Jotkut teidän kyvykkäimmistä ajattelijoistanne uskovat toisiin ulottuvuuksiin.
Vaikkakin hankalaa, tämä on sopiva vertaus teidän älyllenne.
Ehkä tunnetkin orzit. Kuten me, he ovat ulottuvuusmatkaajia
mutta siihen meidän samankaltaisuutemme loppuukin.
Älä luota orzeihin, hyvä ihmiskapteenini. He ovat vaarallisia.
Mutta vastatakseni kysymykseesi... suhteemme...
Vuorovaikutuksemme teidänlaisten kanssa kutsuminen kokeeksi olisi aivan liian yksinkertaista ja persoonatonta.
Sanokaamme vain, että me olemme kiinnostuneita teidän... kehityksestänne.
Olette osa meidän... laajennettua perhettämme, kuten muutkin älylliset muissa ulottuvuuksissa
omistavat laajennetut perheensä.
Olemme ylpeitä teistä, kuten tekin olisitte lapsistanne, ja jonain päivänä
no, olen jo sanonut liian paljon.

#(GENERAL_INFO_4)	arilou-015.ogg
Tiedät jo enemmän kuin on soveliasta. Itse asiassa, voit edustaa onnetonta ongelmaa.
Olet ollut tähdissä jo kauan aikaa. Etsitkö ovea, vai oletko vain ohikulkumatkalla?
Muista, voit mennä siitä luonnollisesti vain niinä kolmena päivänä kun se on auki.
Kuinkako löytää se? Katso tähtikarttaasi 17. ja 20. päivän välillä. Ailahteleva tähti olkoon oppaanasi.

#(why_you_here)
Mitä te teette täällä, tässä avaruuden osassa?

#(LEARN_THINGS)	arilou-016.ogg
Me olemme monessa paikassa, monessa *ajassa*. Tämä paikka on yksi helppo paikka... yksi kymmenestä helposta paikasta.
Eri aikoina tutkimme erilaisia helppoja paikkoja. Se on tapamme.
Ah! Voin nähdä silmiesi katseesta, että olen saanut sinut hämmennyksiin. Olen hassu.
Voisitko olla piittaamatta sanoistani.

#(what_things)
Mitä varten tutkitte näitä 'helppoja paikkoja'?

#(THESE_THINGS)	arilou-017.ogg
Aiomme kaapata *Nnngn*, mutta ne sinkoilevat ja loikkivat.
SINÄ et voi kaapata *Nnngn*... älä edes yritä.
En usko, että voit edes koskettaa niitä; et ole tarpeeksi kiinteä.

#(why_do_it)
Selvä, kaappaatte näitä nungi-juttuja. Mitä sitten?

#(DO_IT_BECAUSE)	arilou-018.ogg
Mutta me päästämme ne menemään, tietenkin! *Nnngn* ei pidä vangittuna olemisesta!
Kapteeni, nämä asiat mistä me puhumme... ne eivät ole tärkeitä sinulle... ne ovat kuin unia.
Sanojemme pitäisi koskea teidän maailmankaikkeuttanne... ei meidän.

#(give_me_info_1)
Taistelemme yhä Ur-Quaneja vastaan. Voitteko auttaa meitä?

#(ARILOU_HINTS_1)	arilou-019.ogg
Aluksilla ja aseilla... verellä ja luilla.. ei.
Viimeisessä yhteenotossa... liian monta toveria joutui väkisin... poistumaan.
Yhteistyömme ei ole pakollista. Sinä olet keskipiste.
Tieto ylittää kuitenkin todellisuuden rajat, ja tämän me voimme jakaa teidän kanssanne.
Esimerkiksi: löytääksesi punaisten luotaimien lähtöpaikan
etsi olentoja, jotka asuttavat maailmaa, jossa ei ole pintaa.

#(give_me_info_2)
Voitteko antaa meille enemmän informaatiota?

#(ARILOU_HINTS_2)	arilou-020.ogg
Myconit muuttavat ja uudelleenluovat maailmoja Syvillä Lapsillaan.
Nämä muutokset vaikuttavat muihin epäonnekkaasti.
Maailmasi ja sydämesi tulevaisuus yhdistyvät näihin asioihin.

#(ARILOU_HINTS_3)	arilou-021.ogg
Ur-Quanien ja Kohr-Ahien omatunto tuskan muistosta vihloo heitä.
He vastaavat näihin sanoihin.
Pysähtykää! Se mitä teette meille on väärin! Miksi teette näin?

#(ARILOU_HINTS_4)	arilou-022.ogg
Vihollisesi vihollinen on ystäväsi... ainakin jonkun aikaa.

#(bye_friendly_space)
Näkemiin, Arilou.

#(GOODBYE_FRIENDLY_SPACE)	arilou-023.ogg
Näkemiin, lapseni.

#(GOT_PART_YET_1)	arilou-024.ogg
Tulevaisuudennäkymä helpon taipaleen jakamisesta teidän kanssanne jännittää meitä.
Jos olet löytänyt Ur-Quanien Vääristysmoottorin, niin tämä mahdollisuus saattaa käydä toteen.

#(GOT_PART_YET_2)	arilou-025.ogg
Me olemme niin innostuneita, kun saamme antaa teille meidän keinot todellisuuden ylitykseen.
Oletko saanut vielä Vääristysmoottoria?

#(INIT_ANGRY_HWLD_HELLO)	arilou-026.ogg
Olet löytänyt maailmamme. Emme ajatelleet tätä
ja nyt on liian myöhäistä sovittaa ilman vaurioita
Mutta ehkä tilanne voidaan ratkaista muullakin keinolla.
Vastaus on seuraavassa lauselmassasi.

#(invaders_from_mars)
Te olette kuin... valloittajat Marsista! Outoja, pahoja hirviöitä!

#(HAD_OUR_REASONS)	arilou-027.ogg
Ei. Me emme aio valloittaa vaan soluttautua, Siinä on eroa.
Teidän tarinanne pahoista olioista... ne ovat vain... sivuvaikutuksia.
Älä kuuntele niitä.

#(bug_eyed_fruitcakes)
Ei-ei-ei-ei-ei! Minä pysäytän teidät! Te ötökkäsilmäiset sekopäät olette silponeet viimeisen lehmämme!

#(WE_NEVER_FRIENDS)	arilou-028.ogg
Me halusimme sydämellistä yhteisymmärrystä teidän kanssanne, Kapteeni
kun me olisimme voineet ihan yhtä helposti tehdä moisia kokeita sinulle.
Emme taistele lapsiemme kanssa. Näkemiin.

#(ok_lets_be_friends)
Katsokaas, olen pahoillani. Olen tehnyt joitain virheitä. Tarvitsemme teitä liittolaisina, emme vihollisina.

#(NO_ALLY_BUT_MUCH_GIVE)	arilou-029.ogg
Emme ole olleet koskaan teidän vihollisianne, vaikka teidän kansanne onkin luullut niin.
Mutta emme ole myöskään teidän liittolaisianne. Se vaatisi asteen enemmän osallistumista tässä *ajassa*
mikä ei ole parhaillaan sallittua.
Nyt olemme yksinkertaisesti teidän ystäviänne... joilla on paljon annettavaa.

#(why_should_i_trust)
Miksi luottaisin teihin? Teitte hassuja juttuja sille kauhukirjoittajalle joskus sitten, vai?

#(TRUST_BECAUSE)	arilou-030.ogg
Me teemme monia asioita, osa hassuja... ainakin meidän perusteidemme mukaan.
Sinä et VOI ymmärtää osaa siitä mitä teemme, tai miksi.
Joten olisi parasta jos vain pitäisit meitä...  vekkuleina.

#(what_about_interference)
Mikä antaa kansallenne oikeuden sekaantua omaani?

#(INTERFERENCE_NECESSARY)	arilou-031.ogg
Mikä antaa sinulle oikeuden liikkua, oikeuden pudota?
Jotkut toiminnot ovat motivoituja, osa on automaattisia.
Älä luulekaan että voisit päättää mikä on mikäkin kenelle tahansa paitsi itsellesi
tai voit tulla... pettyneeksi.

#(i_just_like_to_leave)
Aivan, selvä, miten vain. Antakaa vain minun häipyä nyt, okei?

#(SORRY_NO_LEAVE)	arilou-032.ogg
Tämä asia täytyy ratkaista, tai monta tapahtumasarjaa tulee... paljon vaikeammaksi.
Sinun läsnäoloasi tarvitaan.

#(what_about_war)
Eli MITÄ tapahtui Sodan loputtua?

#(ABOUT_WAR)	arilou-033.ogg
Antakaa anteeksi meille, jos me unohdamme tällaisten asioiden tärkeyden teille.
Meidän... asiayhteytemme on äärettömästi laajempi kuin teidän, sekä tilassa että *ajassa*.
Huolimatta siitä, miellyttääkseni sinua yritän palauttaa mieleeni
kyllä, nyt muistan. Tässä on järjestyksessä
kun Ur-Quanien laivastot kulkevat teidän aurinkokuntanne läpi ja te häviätte
kansanne tekee päätöksen olla sotimatta Ur-Quanien puolesta ja kanssa.
Suuri kilpi luodaan maailmanne ylle. Kansanne on nyt turvassa. Se tekee meidät onnellisiksi.
Armada lähtee aurinkokunnastanne ja suuntaa kohti jäljellä olevia Allianssin jäseniä
eli meitä, syreenejä, yehateja ja heidän huostaansa ottamiaan shofixteja.
Yehatit ja shofixtit vetäytyvät Delta Gornoon, mutta he eivät anna syreenien seurata.
Me olemme tyytyväisiä tapahtumien kulkuun ja lähdemme alueelta palataksemme tänne.
Meidän näkökulmastamme tämä tapahtumasarja päättyy tähän.

#(what_about_urquan)
No mitä sitten Ur-Quaneista? Mitä he haluavat?

#(ABOUT_URQUAN)	arilou-034.ogg
Pian sen jälkeen, kun Ur-Quanit valtasivat yehatit ja vangitsivat syreenit Betelgeuseen
heidän sisaruksensa saapuivat aloittaakseen Oppien Yhteenoton.
Tämä taistelu jatkuu kokoajan kun me puhumme.

#(best_if_i_killed_you)
Mielestäni olisi parasta, jos tappaisin teidät nyt.

#(WICKED_HUMAN)	arilou-035.ogg
Vaistot. Vaistot. Vaistot. Aina vain vaistot.

#(what_did_on_earth)
Mitä te tarkkaan ottaen olette tehneet Maassa?

#(DID_THIS)	arilou-036.ogg
Tahdot rehellisyyttä. Sitä saat.
Olemme vierailleet maailmassanne monien tuhansien vuosien ajan lajinne menneisyydessä.
Olemme vaihtaneet asioita... tehneet muutoksia.

#(why_did_this)
Mitä vaihdoitte ja muutitte Maapallolla, JA MIKSI?!

#(IDF_PARASITES)	arilou-037.ogg
Meidän motiivimme ovat moninkertaisia, halumme monimutkaisia.
Osa siitä, mitä teemme Maassa, on teidän suojaksenne.
On loisia. Olentoja, jotka asuttavat Toista Puolta.
Niillä on nimiä, mutta te ette tiedä niitä. Ne haluaisivat löytää teidät
mutta ne ovat sokeita teidän olemassaolollenne... paitsi jos näytätte itsenne.
Androsynthit esittivät itsensä, ja jokin huomasi heidät.
Ei ole enää androsynthejä. Vain orzit.

#(tell_more)
Tämä kuulostaa pelottavalta. Voisitko jatkaa.

#(NOT_NOW)	arilou-038.ogg
Ei. Tietämättömyys on tavallaan teidän panssarinne, teidän paras suojauksenne.
Ne eivät voi nähdä teitä nyt. Ne eivät voi haistaa teitä.
Suurin osa työstämme kansanne kanssa koski teidän tekemistänne näkymättömäksi... teidän hajunne muuttamista.
Jos kerron lisää, katsot sinne minne et ole koskaan ennen katsonut
ja kun katsot sinne sinut voidaan nähdä ja myös nähdään.
Et halua tulla nähdyksi.

#(umgah_acting_weird) 
Olemme tavanneet umgahit, ja he käyttäytyvät erittäin oudosti, kuin zombie-kuplat!

#(learned_about_umgah) 
Oletteko vielä saaneet saaneet tietää mitään umgaheista?

#(WELL_GO_CHECK)	arilou-039.ogg
Hmmm... nämä ovat häiritseviä uutisia. He ovat tavallisesti äärimmäisen riehakkaita.
Lähetämme aluksia umgahien avaruuteen tutkimaan tilannetta.
Meillä pitäisi olla vastauksia muutaman päivän päästä.

#(NO_NEWS_YET)	arilou-040.ogg
Tutkimusaluksemme eivät ole palanneet. Olemme huolestuneita.
Jos kysyt myöhemmin, ehkä tiedämme.

#(UMGAH_UNDER_COMPULSION)	arilou-041.ogg
Olemme havainneet jotain outoa ja pelottavaa umgaheista.
Kun lähestyimme heidän aluksiaan, kimppuumme hyökättiin heti
ja umgahit eivät yrittäneet ottaa yhteyttä aluksiimme tai vastata meidän kutsuihimme.
Käyttämällä omia psyykkisiä aistejamme päättelimme, että he ovat jonkinlaisen psyykkisen pakotuksen vallassa.
Psyykkisen kontrollin komentojen lähde näyttää olevan Beta Orionis, umgahien kotitähti.
Lähetimme aluksia tutkimaan tätä paikkaa, mutta yksikään ei ole palannut... pelkäämme, että ne on tuhottu.

#(what_do_now)
Eli mitä me voimme tehdä näille psyykkisesti zombifoiduille kuplille?

#(GO_FIND_OUT)	arilou-042.ogg
Emme ole saaneet tuloksia tutkimuksillamme.
Mikä ikinä hallitseekin Umgaheja on uhka, mutta me näytämme olevan valmistumattomia sen käsittelyyn.
Ehkä sinä ja sinun miehistösi olette paremmin tähän tehtävään soveltuvia.
Jos päätät mennä Beta Orionikseen, ole varovainen, lapsi
mikä ikinä hallitseekin umgaheja tietää  nyt meidän olemassaolostamme
ja se saattaa varautua meitä vastaan.

#(tell_arilou_about_tpet)
Umgahien pakkomielteen lähde on Puhuva Lemmikki, jonka annoitte Umgaheille
mutta nyt se on älykäs ja omaa outoja voimia.

#(BAD_NEWS_ABOUT_TPET)	arilou-043.ogg
Nämä ovat todella pahoja uutisia. Tämä olento, yliälykäs, on fyysisesti
erittäin samanlainen kuin olio rodusta, jonka luultiin kadonneen yli 20 000 vuotta sitten.
Niiden nimi oli Dnyarri, ja historia kertoo, että ne hallitsivat suurta osaa galaksista
monen tuhannen vuoden ajan. Dnyarrit olivat julmia ja katalia
ja kun eräs niiden orjaroduista lopulta nujersi ne
ne luultavasti hävitettiin.
Ehkä tämä Puhuva Lemmikki on dnyarrien rappeutunut hedelmä.

#(what_do_about_tpet)
Eli mitä meidän pitäisi tehdä tälle dnyarri-olennolle?

#(DANGEROUS_BUT_USEFUL)	arilou-044.ogg
Dnyarrit olivat vihamielisin rotu, jonka tämä galaksi on tuntenut.
Muissa ulottuvuuksissa, muissa *ajoissa* on paljon, paljon häijympiä olioita
mutta ne eivät uhkaa sinua tällä hetkellä.
Hallintakaudellaan dnyarrit omistivat absoluuttisen kontrollin kaikkiin älykkäisiin lajeihin tällä alueella.
Ne käyttivät orjiaan kaikkiin vähäpätöisiin töihin ja erilaisiin turmeltuneisiin viihdykkeisiin.
Jos Puhuva Lemmikki, jonka annoimme umgaheille, on saavuttanut esi-isiensä pakotuskyvyt
meidän täytyy olettaa että muutkin Puhuvat Lemmikit voivat tehdä samoin.
Täten tämä olento täytyy luokitella galaksin vaarallisimmaksi olioksi.
Sen tuhoaminen on välttämätöntä... paitsi jos
sinä löydät jonkun keinon hallita sitä!
Jos voit tehdä näin, sinulla on voimakas ase Ur-Quaneja vastaan.
Tietenkin, jos teet yhdenkin virheen, sinusta voi tulla Dnyarrin ikuinen orja.

#(what_give_me)
Sanoit, että teillä on paljon annettavaa kansalleni. Voisitko olla tarkempi?

#(ABOUT_PORTAL)	arilou-045.ogg
Kuten tiedätkin, me asumme hyperavaruuden rinnakkaisessa ulottuvuudessa jota me kutsumme Kvasiavaruudeksi.
Meidän aluksemme kulkevat näiden ulottuvuuksien välillä ulottuvuuksienvälisen rakenteen heikkouksien läpi.
Vaikka onkin olemassa monta heikkoutta, tai portaalia, jotka johtavat meidän ulottuvuudestamme, kvasiavaruudesta
moneen sijaintiin hyperavaruudessa, on vain yksi normaalisti esiintyvä portaali
joka siirtää aluksen hyperavaruudesta kvasiavaruuteen.
Täten mielestämme on mukavaa luoda omia portaalejamme keinotekoisesti
kohdistetuilla ulottuvuudenväsyttämis- säteilllä.
Pitkäikäisen kanssakäymisen merkiksi teidän lajinne kanssa
me asentaisimme mielellämme sinun alukseesi Portaalinluojan
mutta aluksesi on niin massiivinen, että meidän yksikkömme ovat tehottomia. Kuitenkin
me arvelemme, että saattaisit löytää tarpeeksi tehokkaan vääristysmoottorin, Portaalinluojan tärkeimmän osan
Ur-Quanien Taistelulaivan haaskesta Alfa Pavoniksen seitsemännessä maailmassa.
Tuo tämä vääristysmoottori tänne, ja me valmistamme Portaalinluojan alustasi varten.

#(what_about_tpet)
Mainitsit Puhuvan Lemmikin. Kuinka löysitte sen?

#(ABOUT_TPET)	arilou-046.ogg
Me olemme loputtoman utelias laji, ja me vietämme paljon ajastamme
kuinka sanoisin, tiedustelutehtävissä.
Eräällä sellaisella matkalla me todistimme Ur-Quanien Taistelulaivan hätälaskeutumisen
Alfa Pavonis 7:n pinnalle.
Normaalisti, kun Ur-Quanien alus lamautetaan, se automaattisesti käynnistää itsetuhopiirit
estääkseen muita rotuja oppimasta Ur-Quanien teknologisia salaisuuksia.
Tässä tapauksessa näiden piirien on kuitenkin täytynyt pettää. Taistelulaiva ei pirskoutunut törmäyksessä.
Me laskeuduimme tutkiaksemme haaksen, ja olimme hämmästyneitä löytäessämme henkiinjääneen... Puhuvan Lemmikin!
Kuten tiedät, Ur-Quanit käyttävät näitä ei-tietoisia olentoja lajienväliseen tulkkaukseen
tehtävä, minkä Ur-Quanit luokittelevat epämiellyttäväksi.
Puhuva Lemmikki oli hieman loukkaantunut, ja me teimme mitä voimme tänne epäonniselle olennolle
mutta tuli selväksi, että ilman parempia menetelmiä Puhuva Lemmikki kuolisi.
Me käännyimme umgahien puoleen, jotka olemme tunteneet jo satojen vuosien ajan.
Heidän biotieteensä on paljon meitä edellä.
Umgahit lupasivat tehdä mitä he voisivat, ja ilmoittaisivat meille kuinka Lemmikki voi.
Emme ole kuulleet umgaheilta mitään sen jälkeen.
Jos kuljet heidän tähdistöjensä läpi, ehkä voisit kysyä heiltä.

#(about_portal_again)
Voisitko kertoa tästä Portaalinluoja -jutusta uudelleen?

#(PORTAL_AGAIN)	arilou-047.ogg
Mielelläni. Merkkinä pitkäaikaisesta ystävyydestämme lajinne kanssa
asentaisimme mielellämme alukseesi Portaalinluojan
mahdollistaen sinulle kyvyn hypätä paikasta toiseen hyperavaruudessa ilman pitkän matkan kulkemista.
Sinun aluksesi on kuitenkin niin massiivinen, että meidän yksikkömme olisivat riittämättömiä
mutta löydät tarpeeksi voimakkaan vääristysmoottorin Ur-Quanien Taistelulaivan haaskesta
Alfa Pavonis 7:stä. Tuo tämä vääristysmoottori tänne, ja me laitamme Portaalinluojan sinun alukseesi.

#(got_it)
Olen hankkinut Vääristysmoottorin Ur-Quanien haaskesta.

#(CLEVER_HUMAN)	arilou-048.ogg
Mikä yllätys!
Kuten olen aina sanonut, Ihmiset ovat KAIKISTA nokkelin ja älykkäin laji.
Olemme niin ylpeitä sinusta! Mutta älä huoli, että sinun täytyisi odottaa.

#(GIVE_PORTAL)	arilou-049.ogg
Olemme valmiita. Tälläkin hetkellä meidän tekninen henkilöstömme varustaa alustasi
tilaustyönä valmistetulla versiolla Portaalinluojasta.
Laite on käytettävissä ainoastaan hyperavaruudessa. Kun se aktivoidaan
luoja kohdistaa muutamia ulottuvuudenvälisiä väsytyssäteitä aluksesi viereen
aukaisten väliaikaisen aukon Kvasiavaruuteen. Mene nopeasti portaalin lävitse!
Kun aluksesi on saapunut kvasiavaruuteen, voit valita jonkun  läheisistä portaaleista
jotka johtavat takaisin hyperavaruuteen, täten säästäen sinulta matka-aikaa.
Ole syvästi tietoinen tästä tosiasiasta! Luoja tarvitsee suuren annoksen energiaa toimiakseen.
Arvioimme, että joka kerta kun käytät laitetta, se syö 10 teidän polttoaineyksikköänne.

#(bye_friendly_homeworld)
Näkemiin, Arilou-ystäväni.

#(GOODBYE_FRDLY_HOMEWORLD)	arilou-050.ogg
Näkemiin, älykäs lapsi.

#(HOSTILE_GOODBYE_1)	arilou-051.ogg
Olemme sanoneet kaiken mitä on sanottavana.
Suosittelemme nopeaa lähtöäsi, mutta olemme valmistautuneet hyökkäykseesi.

#(HOSTILE_GOODBYE_2)	arilou-052.ogg
Sinun käytöksesi on selvästi vihamielistä. Me vastustamme yhteistyökyvyttömyyttä.
Kontaktit välillämme ovat tästä lähtien turhia.

#(HOSTILE_GOODBYE_3)	arilou-053.ogg
Etsi kuolemaa muissa nurkissa. Jätä meidät.

#(HOSTILE_GOODBYE_4)	arilou-054.ogg
Etsi kuolemaa muissa nurkissa. Jätä meidät.

#(ANGRY_SPACE_HELLO_1)	arilou-055.ogg
Emme osaa hahmottaa syitäsi, joten sinun täytyy toimia yksinkertaisesti vaiston varassa.
Ehkä tämä on meidän vikamme. Olemme aina rakastaneet vaistoja
vaikka emme itse omaa niitä lainkaan.
Onko sinulla liikaa vaistoja, ihminen? Onko sinun kansallasi? Tulemme näkemään sen.

#(ANGRY_SPACE_HELLO_2)	arilou-056.ogg
Ihminen. Paiskot tuulta. Lopeta väkivaltaisuudet.
Voisitko sinä vahingoittaa lemmikkiäsi? Lastasi? Petoasi?
Pyydän... mieti uudelleen asemaasi.

#(lets_fight)
Anna tulla vaan, tapellaan... Friikkinaama!

#(NO_FIGHT)	arilou-057.ogg
Me emme ikinä taistelisi kanssasi, lapsi.

#(im_sorry)
Auhhh! Olen pahoillani! MITÄ MINÄ OIKEIN AJATTELIN?!!

#(APOLOGIZE_AT_HOMEWORLD)	arilou-058.ogg
Jos haluat tehdä sovinnon... etsi oudon näköinen kivi tai kasvi.
Kuitenkin, jos haluat vaihtaa väliemme luontoa
etsi arilout Kvasiavaruudesta. Voit tehdä matkan koordinaateissa 43.8 : 637.2
mutta vain silloin, kun ovi on auki.

#(bye_angry_space)
Heippa.

#(GOODBYE_ANGRY_SPACE)	arilou-059.ogg
Kun olet sovittanut yhteenottomme, puhumme uudelleen.

#(OUT_TAKES) arilou-060.ogg
Uskotko todella, että Projekti Bluebook paljasti KAIKEN mitä Armeijan Ilmavoimat tiesivät?
Tiedätkö todella, mitä OIKEASTI tapahtui Roswellissa, New Mexicossa 1940-lopulla?
Oletko koskaan kuullut Miehistä Mustissa?
Onko sinulla ystäviä, joilla on 'puuttuvia päiviä'?
Nukutko lukitsematta ikkunaasi?
Nähdään...

