#(REBEL_HELLO_1)	yehatrebels-000.ogg
Ole tervetullut, ihmisystävämme ja liittolaisemme!
Vallankumous on alkanut ja klaanit parveilevat asiamme puolelle!

#(REBEL_HELLO_2)	yehatrebels-001.ogg
Tervehdys, ystävä Maasta!
Vallankumouksemme johtaja, Cheep-Guava, on johtanut meidät moniin suuriin voittoihin.
Olemme puhdistaneet viisi tähtijärjestelmää rojalistipettureista!

#(REBEL_HELLO_3)	yehatrebels-002.ogg
KRÄÄK! Tervehdys sinulle, Kapteeni!
Toivomme että taistelusi ovat olleet ankaria ja vihollisesi ovat päätyneet tuhoonsa.
No niin, mitä me voimme tehdä hyväksesi?

#(REBEL_HELLO_4)	yehatrebels-003.ogg
Terve, Kapteeni. Mitä tarvitset meiltä tänä päivänä?

#(how_goes_revolution)
Kuinkas vallankumous sujuu?

#(REBEL_REVOLUTION_1)	yehatrebels-004.ogg
Olemme puhdistaneet viisi tähtijärjestelmää rojalistipettureista
ja jopa Veep-Kreepien Klaani on liittymässä meihin väärää Kuningatarta vastaan!

#(REBEL_REVOLUTION_2)	yehatrebels-005.ogg
Tämä on surullista, tämä taistelu joka on asettanut Klaanin Klaania vastaan, aluksen alusta vastaan.
Olen itse lähettänyt kolme Rojalistien Tuhoajaa urheine miehistöineen Suureen Tuntemattomaan!
Mitä tuhlausta.
Rukoilemme. että tämä kamppailu päättyy nopeasti.

#(REBEL_REVOLUTION_3)	yehatrebels-006.ogg
Vaikka olemmekin kärsineet vakavia menetyksiä -- menettäneet urheita ja uskollisia kumppaneita
vihollinen -- väärä Kuningatar ja hänen ystävänsä, ovat kärsineet paljon pahempaa.

#(REBEL_REVOLUTION_4)	yehatrebels-007.ogg
Voittomme on näköpiirissä, aivan seuraavan taistelun jälkeen
tai ehkä sitä seuraavan.

#(any_ships)
Onko teillä yhtään ylimääräistä alusta liittymään laivastoomme?

#(NO_ROOM)	yehatrebels-008.ogg
Kysymyksesi on teoreettinen, vai mitä, sillä teillä ei ole tilaa aluksillemme laivastossamme.

#(HAVE_ALL_SHIPS)	yehatrebels-009.ogg
Olemme kunnioitettuja saadessamme auttaa sinua, Kapteeni!
Liitämme neljä Tuhoajaa laivastoonne välittömästi.

#(HAVE_FEW_SHIPS)	yehatrebels-010.ogg
Olemme onnellisia saadessamme auttaa sinua, Kapteeni.
Luovutamme käyttöönne riittävästi Tuhoajiamme laivastonne täyttämiseen.
Taistele hyvin heidän kanssaan, Kapteeni. He ovat parhaimpiamme ja nokkelimpiamme.

#(NO_SHIPS_YET)	yehatrebels-011.ogg
Voi, meillä ei ole aluksia sinulle annettavaksi tällä hetkellä.
Kuitenkin, jos palaat myöhemmällä ajalla, meillä ehkä jotain sinulle.

#(give_info_rebels)
Jakaisitteko vähän tietoja kanssamme?

#(WHAT_INFO)	yehatrebels-012.ogg
Tietenkin! Mitä tietoutta haet?

#(what_about_royalty)
Voitko kertoa minulle Kuninkaallista Perheestänne?

#(ABOUT_ROYALTY)	yehatrebels-013.ogg
VÄÄRÄT Kuninkaalliset, pitäisi sinun sanoa, Kapteeni!
Ymmärtääksesi suhdettamme Veep-Neepien Kuningattariin, tulee sinun tietää vähän historiastamme.
Muinaisina aikoina me yehatit olimme tuskin enempää kuin joukko sotivia Klaaneja.
Se historia on verinen, Kapteeni... kauhistuttava. Olimme silloin barbaareja... murhaajia joka iikka.
Moni sotaherra nousi kotimaailmamme kukkuloilta ja metsistä yhdistääkseen Klaanit
tullakseen kaikkien Yehat-klaanien Kuninkaaksi. Joka ikinen epäonnistui.
Se ei ollut uros, joka lopulta voitti suuren palkinnon, Caer Zeep-Reepin Korkean Orren!
Ei, Kapteeni, se oli naaras!... suuri Kuningatar... Veep-Neepien Dynastian ensimmäinen.
Vastineeksi Klaanien uskollisuudesta hän antoi yksinkertaisen, mukaansatempaavan lupauksen.
Hän vakuutti, että yhdistäytyneinä hänen siipensä alle Klaanit eivät IKINÄ kärsisi tappiota!
Ja hän piti lupauksensa. Lopultakin vallitsi maailmassamme rauha.
Hänen sukulinjansa piti tämän lupauksen yli kaksikymmentä vuosisataa
rauhoittaen pöyhistyneitä sulkia, jakaen oikeutta, estäen kiihotusta
mutta sitten tuli nykyinen Kuningatar... todellinen harppu!
Hänen valtansa alla Tähtilaivojen Klaanien valta siirrettiin
lipeville Kotimaailman keikareille... tositaistelua koskaan näkemättömille `sotaherroille'.
Me, Yehat-imperiumin nokka ja kynsi, olimme voimattomia vaikuttamaan hänen päätöksiinsä.
Kun Kuningatar näytti todelliset värinsä ja liittoutui pahojen Ur-Quan-matojen kanssa
tajusimme, että hän tekisi mitä tahansa, MITÄ TAHANSA!...
...ylläpitääkseen sitä illusioota, että pitää esiäitinsä lupauksen
vaikka se tarkoittaisikin vaihdossa kunniamme tuhoamista, kaiken sen, mitä olemme.
Nyt me, todelliset Yehat-klaanit, aiomme vetää väärän Kuningattaren alas Korkealta Orrelta.
Ehkä jonain päivänä löydämme Kuningattaren, joka tuo Klaanit jälleen kerran yhteen.
Tai, kuten pelkään, emme ikinä onnistu korvaamaan Veep-Neepien Kuningattaria
ja taistelemme Klaani Klaania vastaan kunnes vain verisiä sulkia on jäljellä.

#(what_about_war)
Kerro minulle Sodan lopusta.

#(ABOUT_WAR)	yehatrebels-014.ogg
Kuvailen näitä tapahtumia, Kapteeni.
Ne muodostavat tarinan, Kapteeni, täynnään surua... ja sankarillisuutta!... ja petturuutta.
Sen jälkeen kun chenjesut, mmrnhrm:t ja sinun lajisi oli voitettu
Valmistimme puolustuksen shofixtien kotitähdellä, Delta Gornossa.
Shofixtien, ottolapsiemme, vieressä me odotimme Ur-Quanien armadan rynnäkköä.
Odotimme innolla ja kiihkeällä odotuksella taistelua!
Mutta sitten saimme Kuningattareltamme viestin, jota ei saattanut käsittää... perääntykää.
Emme voineet uskoa sitä! Taktisia vetäytymisiä, kyllä... mutta vetää koko laivasto takaisin?
Erehtymisen varaa ei ollut... käskyt oli kuultu virheettömästi.
Me tottelimme.
Voi, Kapteeni! Shofixtien silmät! Heidän kirkkaat ja urhoolliset silmiänsä!... liikkuessamme pois.
Ilman meitä... heillä ei ollut toivoakaan muodostaa taktista kiilaa.
He hidastivat Hierarkian laivastoa hädin tuskin lainkaan.
Kun Ur-Quanit tulivat, shofixtit taistelivat kuin kuolemattomat sankarit!...
...sinkoillen Taistelulaivojen muodostelmiin ja niistä pois
ja sitten äkkiä PALAEN!... kuin kuolevat tähdet.
Mutta... vain muutaman tunnin kuluttua... shofixtien laivasto oli mennyttä
ja Taistelulaivat liikkuivat kohti kotimaailmaa.

#(what_about_urquan)
Kuinka Shofixtit voitettiin?

#(ABOUT_URQUAN)	yehatrebels-015.ogg
Jättäessämme shofixtit lähestyvän Ur-Quan -armadan armoille
tarkkailimme tilannetta pitkän matkan sensoriemme steriileiltä ruuduilta.
Yht'äkkiä ruudut leimusivat ja menivät mustiksi ...palaneina! Juoksimme ikkunoille
juuri ajoissa nähdäksemme shofixtien auringon palavan uskomattomalla valolla
monta kirkkausluokkaa sen tavallisen kirkkauden yläpuolella!
Miljoona fuusiotulen kielekettä levisi tähtijärjestelmän läpi
tuhoten sisäplaneetat ja polttaen KAIKKI Ur-Quanien alukset tuhkaksi!
Sillä hetkellä Hierarkian sotalaivasto kutistui miltei kolmekymmentä prosenttia.
Myöhemmin muistimme, että ei kovin montaa vuotta ennen Ur-Quanien ilmestymistä
shofixtit olivat kertoneet meille löytäneensä `jotakin'.
Poikasen ensilennon ylpeydellä he paljastivat löytönsä
se oli suunnilleen pintakuljetusaluksen kokoinen, mutta lieriömäinen ja täysin musta.
Pitkin sen pintaa kulki miljoona muukalais- kirjoituksella raapustettua merkkiä.
Viesti oli selkeä... VAARA! ÄLÄ KOSKE!
Luotimme siihen, että shofixtit uskoisivat varoitusta, ja jätimme laitteen heidän haltuunsa.
Lopussa, kun Ur-Quanit lähestyivät heidän planeettaansa
shofixtien on täytynyt tajuta etteivät he voineet voittaa
mutta he voisivat ainakin varmistaa sen, että molemmat puolet häviäisivät.
Heidän on täytynyt räjäyttää laite aurinkonsa ulkokerroksessa.
Sen, että osa auringon pintakerroksista äkillisesti poistettiin
on täytynyt mahdollistaa auringon sisäosissa olleen paineistetun plasman purkautumisen
kuin pienikokoisena supernovana.

#(what_about_vux)
Tiedättekö mitään VUXeista?

#(ABOUT_VUX)	yehatrebels-016.ogg
Niistä irvokkaista hirviöistä? Ne ovat väsynyt, kiihkomielinen rotu, kelvotonta saalista
yhdellä poikkeuksella... Kenraali ZEX.
Hän komensi koko VUXien laivastoa Suuren Sodan aikana
ja jopa meidän korkeiden taistelutaito- standardiemme mukaan hän on nero.
Linnoitusneliön ja Dynaamisen Kolmion nerokkaat taktiikat ovat hänen luomuksiaan.
Ilman ZEXiä Allianssimme laivastot olisivat lyöneet VUXit maahan viikoissa
mutta ZEX löysi aina tavan kääntää omat heikkoutensa edukseen.
Sodan jälkeen saimme tietää että Priimas ja VUXien Korkea Neuvosto olivat
päättäneet siirtää ZEXin sivuun ja lähettää hänet `ylelliselle eläkkeelle' Alfa Cerenkov I:een.
Olemme kuulleet, että hän käyttää aikansa harrastuksensa parissa, vaikka emme tiedäkään enempää.

#(what_about_clue)
kuinka voimme voittaa Ur-Quanit? 

#(ABOUT_CLUE)	yehatrebels-017.ogg
Jos olisin sinä, urhea ihminen, varmaankin etsisin Ur-Quanien voiman keskipistettä
ja tekisin mikä vain olisi tarpeellista sen tuhoamiseksi.
Meillä saattaa olla vihje siihen, mikä tämä heikko kohta on.
Kun olimme Hierarkian taisteluorjina
opimme, että Ur-Quanien hallussa oli jonkinlainen superase
`Sa-Matra', valtava taistelulaiva, jonka tulivoima riitti kokonaisen tähtilaivaston tuhoamiseen.
Jostain syystä Ur-Quanit olivat vastahakoisia käyttämään alusta.
Vasta kun heidän armadansa pysäytettiin ytimenpuoleisella rintamalla
he toivat Sa-Matran voiman lopulta Allianssia vastaan.
Kapteeni, tässä on neuvoni... voit tuhota Taistelulaivoja kyllästymiseen asti
mutta et ikinä tule voittamaan Ur-Quanien Hierarkiaa ennen heidän Sa-Matransa eliminoimista.

#(enough_info)
Siinä olikin toistaiseksi tarpeeksi tietoja.

#(OK_ENOUGH_INFO)	yehatrebels-018.ogg
Jos sinulla on tarvetta tietää lisää, kysy vain.

#(bye_rebel)
Näkemiin, urheat kapinalliset. Viva la Revolution!

#(GOODBYE_REBEL)	yehatrebels-019.ogg
Näkemiin, ihmistoveri. Taistele hyvin!

#(YEHAT_CAVALRY)	yehatrebels-020.ogg
Tervehdys, ihmisystävä! Tiedämme, että aiot hyökätä Sa-Matraa vastaan
et et varmaankaan pidä keskeytyksistä, mutta meillä on tärkeitä uutisia!...
Kapina on VOITTANUT! Olemme VOITOKKAITA!
Olemme vetäneet Veep-Neepien Kuningattaren ja hänen ystävänsä alas Korkealta Orrelta!
Ja mikä parasta... olemme löytäneet uuden Kuningattaren!...
...Kuningattaren, joka yhdistää Klaanit ennennäkemättömään rauhaan ja harmoniaan!
Et ikinä arvaa, kuka se on, Kapteeni!
PKUNK! Kyllä! Se on TOTTA!
He selvisivät sulautumisesta kulttuuriimme
ja esittävät meille itseistämme oivalluksia, joista emme ikinä edes uneksineet!
Me vain LUULIMME olevamme onnellisia petolintuja! Huijasimme itse itseämme!
Uuden Kuningattaremme nimi on Braky Girdy Ensimmäinen!... ja hänen ensimmäinen käskynsä
oli kiitää tänne ja tuoda sinulle nämä alukset...Yehatien Tuhoajat ja Pkunkien Raivottaret.
Nyt, Kapteeni, yhdessä me voimme hyökätä Sa-Matraa vastaan!

#(what_about_pkunk_rebel)
Olemme kohdanneet lajinne verson, Pkunkit. Kertokaa meille heistä.

#(PKUNK_ABSORBED_REBEL)	yehatrebels-021.ogg
Pkunkit on sulautettu.
Niitä ei enää ole. Näin pitäisikin olla.
Asia on nyt ratkaistu, ihminen. Älä enää tuo sitä esiin.

#(HATE_PKUNK_REBEL)	yehatrebels-022.ogg
Ne pelkurit elävät?!! Tämä on uskomatonta!!
On SURULLINEN, SURULLINEN päivä, että kuulen tämän sinulta, ihminen.
P... pku... KRÄK!! En saata edes sanoa niiden iljettävää nimeä!
Pku... PKUN-KIT! ovat suurin häpeä minkä lajimme on ikinä kärsinyt!
Älä kutsu näitä kurjia olentoja lajimme versoksi!
Parempi olisi sinun kutsua niitä ROSKAKSI! tai JÄTÖKSIKSI! 
Tai paremminkin olla puhumatta niistä lainkaan!
