#(HELLO_NOW_DOWN_TO_BUSINESS_1)	melnorme-000.ogg
Olen Kauppamestari Viherrys, ja komennan melnormejen avaruusalusta
`Väistämättömän Menestyksellinen Kaikissa Olosuhteissa.' 
Toivotan sinulle muodollisen tervetulotoivotuksen, Kapteeni.
Vaikka me melnormet olemmekin vasta äskettäin saapuneet tähän avaruuden kolkkaan
olemme jo pitkään halunneet saada yhteyden lajinne kanssa
ja odotamme pitkäaikaista, tuottoisaa suhdetta.

#(HELLO_NOW_DOWN_TO_BUSINESS_2)	melnorme-001.ogg
Tervehdin sinua Kauppamestarina melnormejen kauppalaivastossa, Kapteeni.
Uutiset lajistanne ja epätavanomaisesta aluksestanne ovat matkanneet nopeasti.
On tarpeetonta edes sanoa, kuinka innokkaita olemme tekemään kauppaa sinun ja kaltaistesi kanssa! 
No niin, kuinka voin palvella sinua?

#(HELLO_NOW_DOWN_TO_BUSINESS_3)	melnorme-002.ogg
Päivää taas, ihmisavaruuskapteeni. 
Ehkäpä tämän kohtaamisen aikana pystymme perustamaan menestyksekkään liikesuhteen.

#(KNOW_OF_YOU)	melnorme-003.ogg
Jo ennen ensimmäistä tapaamistamme me tiesimme sinusta, Kapteeni.
Vaikka kamppailusi Maan vapauttamiseksi tulee olemaan pitkä ja vaikea haaste
täynnä suuria vaaroja ja mysteerejä
meillä on suuri luottamus sinua ja kykyjäsi kohtaan.

#(how_know)
Kuinka tiesitte meistä, ennen kuin tapasitte meidät?

#(KNOW_BECAUSE)	melnorme-004.ogg
Keräämme informaatiota tuhannesta salaisesta lähteestä avaruudessa ja ajassa.
Hintamme edes yhden näistä lähteistä paljastamisesta olisi niin korkea
että lajisi olisi meille velassa vuosisatoja.

#(what_about_yourselves)
Mitä voitte kertoa itsestänne?

#(NO_TALK_ABOUT_OURSELVES)	melnorme-005.ogg
Alkuperämme ja aikeemme ovat, suoraan sanoen, mystisiä, ja muutamien väistämättömien tekijöiden takia
emme pysty keskustelemaan itsestämme suurella yksityiskohtaisuudella.

#(what_factors)
Mitkä ovat nämä 'väistämättömät tekijät'?

#(FACTORS_ARE)	melnorme-006.ogg
Ensimmäinen ja etummaisin näistä tekijöistä
on haluttomuutemme ANTAA pois informaatiota
historiastamme, psykologiastamme ja henkisistä voimistamme,
ainutlaatuisesta fysiologiastamme,
kotimaailmojemme sijainnista,
tai potentiaalisesti pahaenteisistä pitkäaikaissuunnitelmistamme.
Kuitenkin, nämä tärkeät ja tähdelliset tiedot
OVAT saatavilla nimellistä krediittisummaa vastaan.

#(what_about_universe)
Onko teillä mitään tietoja, jotka saattaisivat olla hyödyksi meille?

#(NO_FREE_LUNCH)	melnorme-007.ogg
Ehdottomasti. 
Ensisijainen kauppatavaramme ON informaatio.
Juuri nytkin minulla on täällä näyttöruudullani jotain
jonka uskoisin varmasti olevan arvaamattoman arvokas teille!
Voimme keskustella tämän ERITTÄIN merkityksellisen tiedon yksityiskohdista
myohemmin, kunhan olemme perustaneet normaalit kaupankäyntimenetelmät
jolloin keskustelemme myös maksujemme luonteesta.

#(giving_is_good_1)
Maksujen! Kai nyt kulttuurinne on sellaisen vähäpätöisyyden kuin rahan yläpuolella?

#(GIVING_IS_BAD_1)	melnorme-008.ogg
Olet tietenkin oikeassa.
Hylkäsimme valuutan kauan sitten,
ja nyt käymme kauppaa vain sellaisista hyödykkeistä, joilla on luontaista arvoa, kuten informaatiolla.

#(giving_is_good_2)
Mutta asiamme on oikeudenmukainen! Eikö altruismi olekin moraalisuuden korkein huippu?

#(GIVING_IS_BAD_2)	melnorme-009.ogg
Ei, se ei ole.
Itse asiassa kulttuurissamme `antamista'
ilman hyödykkeiden tai palveluiden reilua vaihtoa
pidetään vulgäärinä ja epäsoveliaana.
Pyydän, älkää mainitko tätä aihetta uudestaan.

#(get_on_with_business)
Jospa nyt aloitettaisiin kaupankäynti?

#(trade_is_for_the_weak)
`Kaupankäynti' on heikoille. Me OTAMME minkä tahdomme!

#(WERE_NOT_AFRAID)	melnorme-010.ogg
Horjumme alkavasta kauhusta ja joudumme äkilliseen paniikkiin.  
Luonnoltamme rauhanomaisina
olisimme epäilemättä valmistautumattomia äkilliseen vihamielisyyteeenne
ellei olisi tätä erinomaista asejärjestelmää, jonka ostimme Keel-Verezyiltä juuri viime kuussa.
Asejärjestelmä, joka muuten on täysin lukittunut komentosiltaanne.

#(no_trade_now)
Emme voi jatkaa tätä keskustelua. Hyvästi.

#(OK_NO_TRADE_NOW_BYE)	melnorme-011.ogg
Kun tahdot käydä kauppaa, hakeudu mihin tahansa superjättiläisjärjestelmään.
Tulemme olemaan siellä.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_1)	melnorme-012.ogg
Aivan, aloittakaamme kaupan hierominen.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_2)	melnorme-013.ogg
Kuinka hauska nähdä teitä taas, Kapteeni.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_3)	melnorme-014.ogg
Palkoni kutisivat tänä aamuna, Kapteeni, ja siinä sinä olet!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_4)	melnorme-015.ogg
Mikä sattuma! Puhuin juuri sinusta erään Keel-Verezy-kapteenin kanssa. 
Hän/he osoitti suurta kiinnostusta tutkimusmatkojasi ja kamppailuasi Ur-Quaneja vastaan kohtaan
mutta, kuten kaikki Verezyt, pelkään että hän/he epäröi esitellä itseään, koska pelkäsi
no, että pelästyttäisi sinut. 
Joka tapauksessa, mukava tavata sinut taas.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_5)	melnorme-016.ogg
Jälleen kerran tapaamme vaihtaaksemme arvokkaita kouriintuntuvia.
Eikä se olekin hauskaa?!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_6)	melnorme-017.ogg
Tzo-kristallimme värähtelyt ennustivat saapumisenne.
Tiedämme jo miksi olet täällä ja mitä tarvitset meiltä;
etiketti kuitenkin vaatii, että toimimme kuin emme tietäisi haluistasi.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_7)	melnorme-018.ogg
Aivan tänä aamuna sanoin alaiselleni Okralle
`Fe-Fi-Fo-Fum! haistan Ih-Ih-Mi-Sen jalat!'
Me nauroimme katketaksemme. Mikä synkronisuus!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_8)	melnorme-019.ogg
Minun täytyy varoittaa sinua, Kapteeni
tähän aikaan kuukaudesta me melnormet olemme erityisen kovia tinkimään.
Varokaa!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_9)	melnorme-020.ogg
VAROKAA!
Hoo! läheltä liippasi!
Kapteeni, miksi yritit ajaa päin Keel-Verezyjen alusta!?
Melkein murskasitte sen kappaleiksi!
Mitä!? Ette nähneet sitä? Kai te nyt -- ööh
Ei mitään.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_10) melnorme-021.ogg
Tervetuloa takaisin, Kapteeni! Olet suosikkiasiakkaamme.

#(whats_my_credit)
Mikä on krediittisaldoni, jos olisit niin hyvä?

#(HELLO_SLIGHTLY_ANGRY_1)	melnorme-022.ogg
Se väkivaltainen on siis palannut.
Tulitko hakemaan anteeksiantoamme
vai hyökkäämään uudestaan puolustuksettoman aluksemme kimppuun?

#(HELLO_SLIGHTLY_ANGRY_2)	melnorme-023.ogg
Olet pettäneet toiveemme
vaikka puhuakseni totta
meillä oli kyllä osviittaa, että suhteemme olisi alkuun vaikea
lajinne tunneperäisen epäkypsyyden vuoksi.

#(HELLO_SLIGHTLY_ANGRY_3)	melnorme-024.ogg
Vaadimme virallista anteeksipyyntöä.

#(explore_relationship)
Voimmeko keskustella liiton perustamisesta?

#(EXAMPLE_OF_RELATIONSHIP)	melnorme-025.ogg
Kysymyksesi paljastaa tiettyä ymmärtämyksen puutetta
mitä tulee ystävällisten lajienvälisten suhteiden luonteeseen. 
Teemme tilanteen selväksi. 
Jos haluat tulla jonkun kanssa ystäväksi
älä IKINÄ
ammu kahmaloittain superkuumaa plasmaa heitä kohti. 
Onko tämä selvä?

#(excuse_1)
Kuules, erehdyksiä sattuu. Älä nyt suotta äkämysty!

#(NO_EXCUSE_1)	melnorme-026.ogg
Spathit kerran käyttivät samanlaista tekosyytä
kun heidän asemallaan Algol IV:llä oli sattunut ikävä välikohtaus.
He eivät pitäneet täkäläisestä ilmanalasta
joten he päättivät tehdä `ihan pikkuisia muutoksia ilmastoon.'
Heidän laitteensa menivät sekaisin, he panikoivat ja pakenivat
ja planeetan ilmakehä hävisi kokonaan
syntyperäisten algolilaisten suureksi
vaikkakin lyhytikäiseksi mielipahaksi.

#(excuse_2)
Unohdetaan vain, että taisteluamme ikinä tapahtui, ok?

#(NO_EXCUSE_2)	melnorme-027.ogg
Ei.

#(excuse_3)
Mitä te oikein minulta tahdotte, virallista anteeksipyyntöä?

#(NO_EXCUSE_3)	melnorme-028.ogg
On pieni mahdollisuus, että anteeksipyyntö saisi asiat kuntoon.
Mutta sen pitäisi olla vilpitön.

#(we_apologize)
Pyydän anteeksi. olen pahoillani. Rukoilen teitä, antakaa anteeksi.

#(APOLOGY_ACCEPTED) melnorme-029.ogg
No, koska sanoit sen niin kauniisti
vaikutat niin aidosti katuvalta
annamme sinulle uuden mahdollisuuden tulla kauppakumppaneiksi kanssamme.
Mutta älä ikinä enää käy meitä vastaan
Tai emme enää ole niin kilttejä ensi kerralla.

#(so_we_can_attack)
Tämä vaikuttaa hyvältä tilaisuudelta hyökätä kimppuunne uudestaan.

#(DECEITFUL_HUMAN) melnorme-030.ogg
Petollinen ihminen!

#(bye_melnorme_slightly_angry)
Minä lähden nyt. Hyvästi.

#(MELNORME_SLIGHTLY_ANGRY_GOODBYE) melnorme-031.ogg
Hyvästi, väkivaltainen ihminen.

#(HELLO_HATE_YOU_1) melnorme-032.ogg
Luulimme sinua mukavaksi hepuksi.
Voi pojat, että olimme väärässä!
Nyt mene pois ja jätä meidät rauhaan.

#(HELLO_HATE_YOU_2) melnorme-033.ogg
Se ääliö on siis palannut.
Mitä oikein tahdot meiltä tällä kertaa?
Hälläväliä, emme tahdo tietää.

#(HELLO_HATE_YOU_3) melnorme-034.ogg
Tulemme vihaamaan sinua ikuisesti.
Tuleminen tänne siinä toivossa, että muutamme mieltämme, on hyödytöntä.
Sitä emme tee!

#(well_if_thats_the_way_you_feel)
Kuole, silmäfriikki.

#(you_hate_us_so_we_go_away)
Hyvästi.

#(HATE_YOU_GOODBYE) melnorme-035.ogg
Äläkä ikinä tule takaisin!

#(WE_FIGHT_AGAIN) melnorme-036.ogg
Tällä kertaa saat maksaa loukkauksistasi!

#(RESCUE_EXPLANATION) melnorme-037.ogg
Tutkaintemme ja muiden herkkien laitteidemme mukaan
olette liikkumattomia hyperavaruudessa ilman polttoainevarantoja.
Tämä on vakava tilanne.
Ilman polttoainetta ajelehditte täällä kunnes akkunne tyhjentyvät
sitten elintukijärjestelmänne pettää
ja loppunne koittaa
ellei tietenkin
vihamielinen muukalaisalus löydä teitä täältä avuttomina
ja hävitä teidät armottomasti.
Sellaista tiedetään tapahtuneen.

Kuitenkin
hyvän tahdon eleenä ja ystävyyden hengessä, me tarjoamme apuamme!
Nimellistä korvausta vastaan.

#(RESCUE_AGAIN_1) melnorme-038.ogg
Taas kerran huomaamme olevamme sopivassa asemassa auttaaksemme teitä.
Kuinka ihmeellistä.

#(RESCUE_AGAIN_2) melnorme-039.ogg
Oletko ikinä harkinnut lisäpolttoainetankkien ostamista?
Ihan vain yställisenä ehdotuksena, Kapteeni.

#(RESCUE_AGAIN_3) melnorme-040.ogg
Olemme tulleet auttamaan sinua jälleen kerran, Kapteeni.

#(RESCUE_AGAIN_4) melnorme-041.ogg
Meidän TÄYTYY lakata tapailemasta tällä tavalla, Kapteeni!
Ha, ha, ha!

#(RESCUE_AGAIN_5) melnorme-042.ogg
Löpö taas lopussa, eeh, Kapteeni?

#(CHANGED_MIND)	melnorme-043.ogg
Olet vaihtanut mieltäsi
ja päättänyt hyväksyä avuntarjouksemme?

#(no_changed_mind)
Ei kiitos, en tarvitse apuanne juuri nyt.

#(yes_changed_mind)
Olin ehkä hätäinen kieltäytyessäni tarjouksestanne. Mikä se nyt olikaan?

#(SHOULD_WE_HELP_YOU) melnorme-044.ogg
Haluaisitko meidän auttavan teitä tällä kertaa?

#(yes_help)
Kyllä, arvostaisin apuanne. Mikä on hintanne?

#(no_help)
En tarvitse apuanne tällä kertaa. Ehkä kuitenkin myöhemmin.

#(RESCUE_OFFER)	melnorme-045.ogg
Sinulla ei ole krediittitiliä kauppatietokoneessamme
ja skannerimme osoittavat, ettei sinulla ole kelvollisia kauppatavaroita
mutta ehkä voisimme tehdä erikoissopimuksen.
Sitä vastaan että annamme teille tarpeeksi polttoainetta

#(RESCUE_TANKS)	melnorme-046.ogg
tankkienne täyttämiseen, otamme:

#(RESCUE_HOME)	melnorme-047.ogg
päästäksenne kotiin, otamme:

#(take_it)
Huomaan, ettei minulla ole valinnanvaraa. Hyväksyn tarjouksenne... pitkin hampain.

#(leave_it)
Tämä tarjoushan on absurdi! Kieltäydyn.

#(HAPPY_TO_HAVE_RESCUED) melnorme-048.ogg
Polttoaineen vaihto laitteistoa vastaan on lopussa
On ollut nautinto tehdä kauppaa kanssasi, kuten aina.
Näkemiin, Kapteeni.

#(MAYBE_SEE_YOU_LATER)	melnorme-049.ogg
No, siinä tapauksessa toivotamme sinulle hyvästit.
Toivomme näkevämme teidät uudestaan
vaikka, kun istutte täällä, hengettöminä avaruudessa
haavoittuvina ja yksin
emme pidätä henkeämme.

#(GOODBYE_AND_GOODLUCK)	melnorme-050.ogg
Hyvää onnea, Kapteeni.

#(GOODBYE_AND_GOODLUCK_AGAIN)	melnorme-051.ogg
Kunnes tapaamme jälleen, Kapteeni.

#(HELLO_PISSED_OFF_1)	melnorme-052.ogg
Se ihminen on taas palannut.
Hän joko toivoo vakuuttavansa meidät katumuksestaan menneistä vääristä teoistaan
tai hän aikoo pakottaa meidät antamaan/tekemään järjettömiä kauppoja väkisin.

#(HELLO_PISSED_OFF_2) melnorme-053.ogg
Ahhh-YING!! Ahhh-YING! Ahhh-YING! Ahhh-Y
Ai, anteeksi, Kapteeni. Meditoin vain juuri tietoisuutesi valitettavaa tilaa.
Huomaatko mitään parannusta?

#(HELLO_PISSED_OFF_3)	melnorme-054.ogg
Ehkä voin olla sinulle avuksi tänä hämmennyksen ja vaivan aikana
joko teette meille vilpittömän anteeksipyynnön tai lähdette.

#(beg_forgiveness)
Pyydämme anteeksiantoanne epäoikeutetun aggressiomme johdosta.

#(LOTS_TO_MAKE_UP_FOR)	melnorme-055.ogg
Vaikka hyväksyisimmekin sanasi totuutena
teillä on paljon sovitettavaa.

#(you_are_so_right)
Olemme valmiita maksamaan korvauksia aiemmista käytöksistämme.

#(ONE_LAST_CHANCE)	melnorme-056.ogg
Hmm
hmm...hmm...hmm.
No, hyvä on sitten.
Annamme sinulle yhden mahdollisuuden hyvittää meille
ne vahingot, jotka olet aiheuttanut kauppalaivastollemme
järjettömillä hyökkäyksilläsi menneisyydessä.
Emme tee tätä tarjousta toista kertaa.
Annat meille kaiken ei-välttämättömän laitteiston aluksestasi
välittömästi!
Hyväksytkö?

#(ok_strip_me)
Ok, sovittu, mutta VAIN ei-välttämättömät!

#(no_strip_now)
Minkälaiseksi luuseriksi te minua luulette? Unohtakaa se!

#(NOT_WORTH_STRIPPING)	melnorme-057.ogg
Se ei ole kuorimisen arvoinen.

#(FAIR_JUSTICE)	melnorme-058.ogg
Ei-välttämättömän laitteiston poisto on valmista.
Olemme tyytyväisiä vaihtoon, ja uskomme että voimme nyt jatkaa
tuottavaa liikesuhdetta.
Unohdamme menneisyydessä tekemäsi erheet. Enimmäkseen.

#(bye_melnorme_pissed_off)
Hyvästi.

#(MELNORME_PISSED_OFF_GOODBYE)	melnorme-059.ogg
Tervemenoa.

#(fight_some_more)
Valmistautukaa tuhoutumaan.

#(OK_FIGHT_SOME_MORE)	melnorme-060.ogg
Ei, valmistautukaa TE tuhoutumaan!

#(why_blue_light)
Miksi komentosiltanne muuttui juuri siniseksi?

#(BLUE_IS_MAD)	melnorme-061.ogg
Meille sininen taustaväri merkitsee vastausta odottamattomaan uhkaan
se näyttää, että olemme emotionaalisessa ahdingossa
ja, eikä sattumalta
se myös antaa meidän nähdä asekonsolimme paremmin.

#(we_strong_1)
Me emme sinua pelkää, melnorme!

#(YOU_NOT_STRONG_1) melnorme-062.ogg
Teidän pitäisi.
Kerran dramyat luulivat voivansa varastaa meiltä.
Näinä päivinä ei dramyoita pahemmin näe, eihän?

#(we_strong_2)
Meillä on koko tämän avaruusalueen voimallisin alus.

#(YOU_NOT_STRONG_2) melnorme-063.ogg
Se on ehkä totta, mutta teillä on vain yksi alus.

#(we_strong_3)
Miksemme me vain ottaisi sitä, minkä tahdomme, teiltä väkisin?

#(YOU_NOT_STRONG_3)	melnorme-064.ogg
Koska se on lakia vastaan, ja sitä paitsi
jos varastatte meiltä, muiden melnormealuksien pitää nostaa hintojaan
ja muut, viattomat avaruusolennot joutuvat maksamaan vääristä teoistanne.
Sehän ei olisi reilua, vai mitä?

#(just_testing)
Kuulkaas, me vain testasimme aikomuksianne.  Olemme oikeasti rauhanomaisia ja ystävällisiä.

#(REALLY_TESTING)	melnorme-065.ogg
Teillä on outo tapa tehdä ystäviä, Kapteeni.
Oletko varma, ettet vain yritä huijata meitä
niin että voitte hyökätä kimppuumme heti kun käännämme selkämme?

#(yes_really_testing)
Lupaan että emme tee mitään tuollaista luihua.

#(TEST_RESULTS)	melnorme-066.ogg
Uskomme sinua.

#(youre_on)
Eiköhän testata tuota asejärjestelmää, vai mitä?... TAISTELUSSA!

#(YOU_GIVE_US_NO_CHOICE) melnorme-067.ogg
Et anna meille valinnanvaraa.

#(TRADING_INFO)	melnorme-068.ogg
Koska teet ensimmäistä kertaa kauppaa kanssamme, salli minun selittää kuinka järjestelmämme toimii.
Olemme kiinnostuneita ostamaan tiettyjä artikkeleita, tarkemmin sanoen
muukalaiselämänmuotojen biologista dataa
ja tiettyjen outojen planeettojen sijaintipaikkoja, joiden säteilevä energia uhmaa kaikkia tutkaimia
tuottaen sateenkaarimaisen kuvan.
Vaihdossa meillä on monia kiintoisia ja arvokkaita kauppatavaroita
kuten polttoainetta, joka on sopivaa aluksenne hyperajomoottoreiden kanssa
teknologisia selostuksia, jotka sallivat sinun rakentaa uusia laitteita alukseesi
ja monia tärkeitä salaisuuksia, joista voi olla apua matkoillasi.
Helpottaaksemme kaupankäyntiä käännämme kaikki myyntisi tähtienvälisiksi krediiteiksi
joilla voit tehdä ostoksia.
Jos sinulla on kysymyksiä, älä epäröi kysyä.

#(BUY_OR_SELL)	melnorme-069.ogg
Noniin, mitähän me voimme tehdä hyväksesi tänään?

#(goodbye)
Näkemiin, Kauppamestari.

#(why_turned_purple)
Miksi komentosiltanne muuttui purppuraiseksi?

#(buy)
Haluaisin tehdä ostoksia.

#(sell)
Minulla on joitain nimikkeitä, jotka haluaisin myydä.

#(TURNED_PURPLE_BECAUSE)	melnorme-070.ogg
Tuo on hyvä kysymys, johon on erittäin kiintoisa vastaus!
Tämän tiedon hinta on 12 000 000 krediittiä.

#(NOTHING_TO_SELL)	melnorme-071.ogg
Arvostamme aikomuksiasi, mutta sinulla ei ole mitään jota haluaisimme ostaa.

#(WHAT_TO_SELL)	melnorme-072.ogg
Mitä haluaisit myydä, Kapteeni?

#(OK_DONE_SELLING) melnorme-073.ogg
Kuten tahdot.

#(sell_life_data)
Minulla on dataa muukalaiselämänmuodoista.

#(SOLD_LIFE_DATA1)	melnorme-074.ogg
Ne 

#(SOLD_LIFE_DATA2)	melnorme-203.ogg
 yksikköä biologista dataa, jotka latasimme aluksestasi, tuottavat sinulle 

#(SOLD_LIFE_DATA3)	melnorme-204.ogg
 krediittiä.

#(sell_rainbow_locations)
Myisin teille Sateenkaarimaailmojen sijaintipaikkoja.

#(SOLD_RAINBOW_LOCATIONS1)	melnorme-075.ogg
Aluksenne loki osoittaa, että olette löytäneet sijaintipaikat 

#(SOLD_RAINBOW_LOCATIONS2)	melnorme-205.ogg
 Sateenkaarimaailmalle, jotka kiehtovat meitä niin.
Vaihdossa annamme sinulle 

#(SOLD_RAINBOW_LOCATIONS3)	melnorme-204.ogg
 krediittiä.

#(sell_precursor_find)
Löysimme Edelläkävijöiden artifaktin. Tahdotteko sen?

#(SOLD_PRECURSOR_FIND)	melnorme-076.ogg
Aina! Ehdottomasti!
Vaihdossa annamme sinulle 
N krediittiä.

#(changed_mind_no_sell)
Nyt kun tarkemmin ajattelen, en usko että haluan myydä mitään.

#(done_selling)
Nyt riitti myyminen, toistaiseksi.

#(NEED_CREDIT)	melnorme-077.ogg
Tarvitset krediittejä ostaaksesi kauppatavaroitamme.
Ansaitseksesi krediittejä sinun täytyy myydä meille haluamiamme artikkeleita:
muukalaiselämänmuotojen biologista dataa
ja tiettyjen outojen planeettojen koordinaatteja, joiden säteilevä energia uhmaa kaikkia tutkaimia
tuottaen sateenkaarimaisen kuvan.

#(WHAT_TO_BUY)	melnorme-078.ogg
Mitä kauppatarvikkeita haluaisit ostaa tänään?

#(WHAT_MORE_TO_BUY) melnorme-079.ogg
Haluaisitko ostaa mitään muuta?

#(OK_DONE_BUYING) melnorme-080.ogg
Hyvä on.

#(buy_fuel)
Haluaisin ostaa polttoainetta.

#(done_buying)
Olen tehnyt toistaiseksi tarpeeksi ostoksia.

#(be_leaving_now)
Lähden nyt.

#(HOW_MUCH_FUEL)	melnorme-081.ogg
Paljonko polttoainetta haluat ostaa?

#(buy_1_fuel)
1 polttoaineyksikkö.

#(GOT_FUEL)	melnorme-082.ogg
Polttoaine siirretty aluksellesi.

#(buy_5_fuel)
5 polttoaineyksikköä.

#(buy_10_fuel)
10 polttoaineyksikköä.

#(buy_25_fuel)
25 polttoaineyksikköä.

#(done_buying_fuel)
Olen ostanut tarpeeksi polttoainetta.

#(FRIENDLY_GOODBYE)	melnorme-083.ogg
On ollut nautinto tehdä kauppaa kanssasi, Kapteeni.
Odotamme seuraavaa käyntiänne.

#(CREDIT_IS0)
Tämänhetkinen tilisi on 
#(CREDIT_IS1)
 krediittiä.

#(NEED_MORE_CREDIT0)	melnorme-084.ogg
Ikävä kyllä, tämä ostos vaatii 
#(NEED_MORE_CREDIT1)	melnorme-206.ogg
 krediittiä lisää.

#(BUY_FUEL_INTRO)	melnorme-085.ogg
Kuten tiedät, kuljetamme aluksessamme suurta polttoainevarantoa, joka on yhteensopiva moottorijärjestelmäsi kanssa.
Siirrämme tätä ainetta mielellämme alukseesi hintaan 1 krediitti per yksikkö.

#(NO_ROOM_FOR_FUEL)	melnorme-086.ogg
Aluksessasi ei ole tilaa näin suurelle määrälle polttoainetta.

#(buy_info)
Tahdon ostaa informaatiota.

#(buy_technology)
Olen kiinnostunut uuden teknologian ostamisesta.

#(buy_current_events)
Haluan ostaa informaatiota tämänhetkisistä tapahtumista.

#(buy_alien_races)
Maksan käyttökelpoisista tiedoista muukalaisroduista.

#(buy_history)
Myykää meille historiallista informaatiota, kiitos.

#(done_buying_info)
Olen ostanut tarpeeksi informaatiota.

#(no_buy_info)
En halua ostaa informaatiota juuri nyt.

#(BUY_INFO_INTRO)	melnorme-087.ogg
Kuten tiedät, käytyämme kauppaa tähdissä monien vuosisatojen ajan
me melnormet olemme saaneet tietää paljon siitä, mitä tapahtuu galaksissamme
sekä nyt että muinaisessa menneisyydessä.
Olemme myös pitäneet kirjaa monimuotoisista muukalaisista avaruusalueellanne.
Jaamme tätä elintärkeää tietoa kanssasi hintaan 75 krediittiä per informatiivinen fakta.
Ei palautuksia.

#(OK_BUY_INFO)	melnorme-088.ogg
Hyvä! Haluankin MYYDÄ informaatiota.

#(OK_NO_BUY_INFO)	melnorme-089.ogg
Mitä muuta haluaisit ostaa?

#(OK_DONE_BUYING_INFO)	melnorme-090.ogg
Mitä muuta haluaisit ostaa?

#(OK_BUY_EVENT_1)	melnorme-091.ogg
Vaikka varmaan uskot, että shofixtit ovat kuolleet sukupuuttoon
saatuaan aurinkonsa purkautumaan laitteella, joka on identtinen utwigien superpommin kanssa
totuus ei ole niin yksinkertainen.
On yhä mahdollisuus herättää henkiin tämä metapussieläinlaji, joskaan se ei tule olemaan helppoa.
käsissä oleva ongelma vaikuttaa simppeliltä: tuo yhteen kaksi eri sukupuolta olevaa shofixtia
ja aistillinen voimistelu alkaa. Kun otetaan huomioon shofixtien lyhyt raskaus- ja kypsymisaika
sinulla on tuhansittain näitä olentoja kymmenessä vuodessa ja miljoonia kahdessakymmenessä.
Lajin uroksen löytäminen on helpompaa kuin flup
käyt vain shofixtien räjäytetyssä tähtijärjestelmässä Delta Gornossa.
Kapteeni Tanaka tai sen sisarus Katana tulevat tervehtimään sinua saapuessasi.
Varoitus! -- Nämä soturit ovat vanhoja ja lentävät hädintuskin toimivilla aluksilla.
Jos he virheellisesti tunnistavat sinut viholliseksi, älä ammu takaisin!
Peräänny ja yritä puhua heille heidän omalla tasollaan.
Lajin naaraiden hankkiminen tulee olemaan vaikeampaa.
Ainoa sellaisten jäljellejäänyt varanto galaksissa on Alfa Cerenkov 1:ssä
joka on osana Kenraali ZEXin outoa ja rakastettua menageriaa.
Sinun onneksesi, Kapteeni, hänen VUX-toverinsa pitävät ZEXiä... no... perverssinä.
Se johtuu siitä, että ZEX oikeasti pitää ihmisolentojen läsnäolosta.
Saadaksesi shofixtinaaraat sinun pitää lepyttää ZEX, tai tappaa hänet.

#(OK_BUY_EVENT_2)	melnorme-092.ogg
Ur-Quanit ovat tällä hetkellä sodassa Kohr-Aheina tunnetun rodun kanssa.
He taistelevat suurella pallonmuotoisella alueella, jonka keskus on Crateriksen tähtiryhmässä.
Vaikka onkin todennäköisesti liian aikaista sanoa, Kohr-Ahit vaikuttavat olevan voitolla.

#(OK_BUY_EVENT_3)	melnorme-093.ogg
Tunnet epäilemättä muukalaisrodun nimeltä umgah, jotka asuvat Orioniksen tähdistössä.
Vaikka heidät tunnetaankin mahtavasta ja usein julmasta huumorintajustaan
he ovat ylittäneet itsensä viime vuosina.
Tarkemmin sanoen, he ovat käyttäneet epätavallista hyperavaruuslähetintä
tekeytyäkseen ilwrathien jumaliksi Dogariksi ja Kazoniksi.
Kun ilwrathit alkoivat virittää hyperavaruusvastaanottimiaan  `jumalten ääniin'
heidän pappikastinsa oli ymmärrettävästi skeptinen
ja neuvoi monia seuraajiaan olemaan välittämättä rienaavista signaaleista.
Yllätysliikkeenä suurin osa ilwratheista kuitenkin nousi heitä vastaan
ja teurasti koko pappien kastin.
Heidän syihinsä tämän kaamean liikkeen tekemiseen kuuluivat yliverotus, 'laatukuoleman puute seremonioissa'
ja yleinen tunne, että papit olivat tehneet Dogarin ja Kazonin lausunnoista liian monimutkaisia.

#(OK_BUY_EVENT_4)	melnorme-094.ogg
Kuten tiedät, jaottelussa ulottuvuuksien välillä on heikkouksia.
Sinun aluksesi esimerkiksi käyttää sellaisia heikkouksia siirtyäkseen hyperavaruuteen.
Galaksissa on kuitenkin muita heikkoja paikkoja, jotka johtavat muihin ulottuvuuksiin.
Yksi sellainen portaali on lähellä, Chandrasekharin ja Columbaen tähdistöjen välissä.
Tämä portaali on auki vain lyhyen aikaa joka kuussa, alkaen 17:sta päivästä.
Koska emme ole ikinä menneet portaalista, emme voi antaa enempää tietoa tästä aiheesta.

#(OK_BUY_EVENT_5)	melnorme-095.ogg
Kuten varmaankin tiedät, Ur-Quanien aluksissa -- kutsutte niitä uskoakseni `Taistelulaivoiksi'
on tehokkaat itsetuhopiirit, jotka estävät muita rotuja
saamasta selville Ur-Quanien teknologisia salaisuuksia.
Olemme kuitenkin tulleet tietoisiksi haaksirikkoutuneesta taistelulaivasta, joka on enimmäkseen kunnossa.
Löydät aluksen jäännökset Alfa Pavonista kiertävän sinisen maailman pinnalta.
Uskoaksemme löydät sieltä ainakin yhden kiintoisan esineen, ehkä kaksikin.

#(OK_BUY_EVENT_6)	melnorme-096.ogg
Olet ehkä huomannutkin suuren, jatkuvasti laajenevan punaisten luotainten joukon läsnäolon
jotka liikkuvat suurella nopeudella ja hyökkäävät heltymättömästi.
Olemme pahoillamme sanoessamme, että tämä on katalogimme artikkeli 2418-B.
Älä syytä meitä! Emme ole vastuussa tästä väkivaltaisesta hulluudesta!
Tuotetta ei käytetä oikealla tavalla.
Jos haluat kohdata todelliset väärintekijät
kehotamme sinua tutkimaan planeettoja Beta Corvissa löytääksesi luotainten omistajat.

#(OK_BUY_EVENT_7)	melnorme-097.ogg
Ei enempää kuin viisikymmentä vuotta sitten
nyt sukupuuttoon hävinnyt burvixlainen rotu tiedotti druugeja
voimakkaasta, utwigeina tunnetusta muukalaisvaltiosta.
Utwigit, burvixlaiset selittivät, olivat miellyttäviä, hienostuneita olentoja
mutta he olivat myös tappavan masentuneita ja puhuivat usein elämiensä lopettamisesta
aktivoimalla superase, jonkinlainen giganttinen pommi
jonka he olivat löytäneet yhdeltä maailmoistaan -- Zeta Hyades 6B, luulisin niin.
Druuget tunnistivat pommin kuvauksen perusteella Edelläkävijöiden planeetanmuokkaustyökaluksi
joka tosiaankin oli räjähtävä laite, jonka voima oli ylittämätön, ja he päättivät saada sen itselleen.
Vaikka kuvottavat, rikolliset ja kavalat druuget harvoin jättävätkään vaikutusympyräänsä
(se käsittää Algolin, Almagestin, ja Persein tähdet)
he tekivät tässä tapauksessa erityismatkan Aquariin tähdistöön, jossa he saivat yhteyden utwigeihin.
On laite, joka yleisesti tunnetaan nimellä `Ultron'.
Onko se nyt hallussasi? Ah... huomaan.
Druuget myivät tämän laitteen utwigeille, selittäen että se oli Edelläkävijöiden `Persoonanvahvistin'
joka rikastaisi koko heidän kulttuurinsa elämiä liian monella tavalla selostettavaksi yksityiskohtaisesti.
Utwigit, olen pahoillani kertoessani, lankesivat druugejen halpamaiseen juoneen ja tarttuivat Ultroniin välittömästi.
Meidän kaikkien onneksi utwigit eivät maksaneet druugejen pyytämää hintaa -- superpommia
ja antoivat sen sijaan heille kokoelman `uniikkeja historiallisia tavaroita ja aitoja artifakteja'
joita druuget ovat tähän päivään asti yrittäneet tyrkyttää pahaa-aavistamattomille ostajille.

#(OK_BUY_EVENT_8)	melnorme-098.ogg
Utwigit, jotka asuvat, Aquariin tähdistössä, ovat olleet hyvin masentuneita viime aikoina.
He rikkoivat vahingossa väitetyn `Ultronin', jonka rikolliset druuget möivät heille.
seuraamuksena heistä on tullut äreitä ja melankolisia
ja todennäköisesti haluttomia auttamaan sinua taistelemaan Ur-Quaneja vastaan.
Jos haluat saada heidät liittolaisiksi, suosittelemme sinua hankkimaan särkyneen Ultronin
(niin kuin se olisi IKINÄ toiminut)
ja etsimään siihen soveliaita varaosia.
Informaatiomme osoittaa, että näitä esineitä löytyy kolmesta ei paikasta
Ruusukuula druugejen kauppamaailmassa
Akvakierukka jossain päin thraddashien avaruutta
ja Kirkas Kehrä, joka on tällä hetkellä pkunkien omistuksessa.
Kapteeni, tämä oli viimeinen nykytapahtuma, joka meillä on kaupan.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_1)	melnorme-099.ogg
Zoq-fot-pikit ovat kolmen muukalaislajin, jotka ovat kaikki samalta planeetalta, yhteistyöliitto.
Tällä hetkellä he kärsivät suurta vahinkoa harhalaukauksista
jotka johtuvat Ur-Quanien ja Kohr-Ahien rituaalisesta taistelusta.
Vaikka tämä onkin ikävää zoq-fot-pikien kannalta -- he ovat joutuneet hylkäämään monia maailmojansa
tämä läheisyys Ur-Quanien väliseen sotaan antaa heille tietoja konfliktista
joista tulee olemaan sinulle suurta hyötyä.
Lisäksi zoq-fot-pikit tapasivat chenjesut sodan alkupuolella, ja ovat innokkaita tekemään liittoja
niiden kanssa, jotka voivat suojella heitä vihollisiltaan. 
Jos satut olemaan kiinnostunut, zoq-fotien kotimaailma on koordinaateissa 400.0:543.7, planeetta 1.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_2)	melnorme-100.ogg
Ilwrathit hyökkäävät tällä hetkellä pkunkeja vastaan Lacaillen ja Kruegerin tähdistöissä.
Näillä olennoilla on orjallinen antaumus pimeitä jumaliaan, Dogaria ja Kazonia kohtaan
jota umgahit ovat viime vuosina käyttäneet heitä vastaan.
Jos sinulla on tarvetta ilwrahien manipuloimiseen, ehdotamme että löydät umgahien tekniikan
ja toistat sitä.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_3)	melnorme-101.ogg
Pkunkit ovat mystinen Yehat-lajin verso
jotka jättivät lintuveljensä kauan sitten perustaakseen rauhallisen erillisalueen Kruegerin ja Giclasin tähtiin.
Tällä hetkellä pkunkit puolustavat itseään ilwratheja vastaan
jotka hyökkäävät onnellisten lintujen kimppuun Dogarin ja Kazonin käskystä.
Pkunkit eivät välttämättä halua tehdä muodollista liittoa kanssasi
mutta olemme varmoja, että jos selität asiasi rehellisesti
he auttavat sinua pyrkimyksissäsi Ur-Quaneja vastaan.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_4)	melnorme-102.ogg
Olentoja, jotka taistelevat nyt Ur-Quaneja vastaan, kutsutaan Kohr-Aheiksi.
He ovat Ur-Quanien alalaji, joka jakautui päälajista monta tuhatta vuotta sitten.
Heidän tämänhetkinen taistelunsa on rituaali, joka käy uudelleen läpi suuren mielipide-eron
kahden kilpailevan Ur-Quan-johtajan välillä, kun Ur-Quanit olivat musertaneet orjamestarinsa, dnyarrit.
Kohr-Ahit ovat immuuneja järkisyille ja ovat kauan sitten menettäneet kykynsä nähdä tilanteensa objektiivisesti.
He elävät itse ylläpitämässään paradoksissa: varmistaakseen turvallisuutensa
Kohr-Ahit käyvät loputonta taistelua kaikkia muita älyllisiä lajeja vastaan.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_5)	melnorme-103.ogg
Minun täytyy varoittaa sinua eräistä erittäin pahoista henkilöistä.
`Onko tämä näin monen krediitin arvoista?' kysyt itseltäsi.
Vakuutan sinulle, se on!
Niitä olentoja kutsutaan `druugeiksi' ja ne ovat paatunut ja paha rotu.
He eivät välitä mistään muusta kuin liikevoitosta ja henkilökohtaisesta hyödystä epäreiluilla vaihtokaupoilla
miksi katsot minua tuolla tavalla, Kapteeni? Se ei ole soveliasta.
Kuten sanoin, nuo katalat olennot yrittävät myydä hyödykkeitä järjettömän halvoilla hinnoilla.
Hoi! -- he antavat polttoainetta miltei ilmaiseksi! 
Älä lankea heidän temppuihinsa! Niissä on piilotettuja kuluja -- salaisia tariffeja!
Niin että voit välttää heitä, kerron sinulle että heidän pääkauppamaailmansa on Zeta Persei 1.
Miksi hymyilet, Kapteeni?

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_6)	melnorme-104.ogg
Burvixlaisten rotu kehittyi Arcturus 1 -planeetalla.
He elivät siellä suhteellisen hyvänsuovalla tavalla
kunnes Kohr-Ahit tulivat ja tuhosivat heidät 2 tai 3 onnettoman päivän aikana.
Druuget olivat suurelta osin vastuussa siitä, että Kohr-Ahit löysivät burvixlaiset.
Näethän, burvixlaiset olivat pitkänmatkan hyperavaruuskontaktissa
lajin kanssa, joka tunnetaan vain nimellä Gg.
Vuosikymmenien ajan Gg:t ja burvixlaiset vaihtoivat paljon arvokasta tietoa
kunnes Gg:eiden kimppuun hyökkäsi rotu, jonka ehkä tunnetkin nimellä Kohr-Ah.
Gg:t varoittivat burvixlaisia siitä, että Kohr-Ahit paikallistivat rotuja hyperavaruuslähetysten perusteella
ja että he olivat jo havainneet druugejen lähetykset.
Kun burvixlaiset olivat tarpeeksi ystävällisiä varoittaakseen druugeja siitä että vihamielinen muukalaisrotu
hakeutui heidän hyperavaruuslähetyksiinsä, druuget sulkivat kaikki lähettimensä
ja pystyttivät voimakkaan hyperavaruusmajakan Burvixin kuun kamaralle.
Kohr-Ahit muuttivat suuntaa, hyökkäsivät burvixlais-parkojen kimppuun, ja ikävä kyllä, tuhosivat heidät kaikki.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_7)	melnorme-105.ogg
Thraddashit ovat röyhkeä, itsepäinen ja paksunahkainen laji
jotka elävät Draconiksen ja Apodiksen tähdistöissä.
He eivät tunne pahemmin kunnioitusta mitään muuta kuin voimaa kohtaan, jota he ihailevat suuresti.
Saadaksesi thraddashit ystäviksesi, sinun pitäisi harkita sitä, että tapat useimmat, mutta ei kaikkia heistä.
Tämän lisäksi he vartioivat jonkinlaista pyhää reliikkiä Zeta Draconiksen tähtijärjestelmässä
vaikka emme tiedäkään tämän artifaktin todellista luonnetta.
Thraddashien kotimaailma on Delta Draconiksessa.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_8)	melnorme-106.ogg
Sodan jälkeen chenjesut ja mmrnmhrm:t valitsivat orjakilven alle joutumisen
chenjesujen kotimaailmassa Procyonissa.
Epäilemme, että he sulauttavat kahta lajiaan muodostaaksen jonkinlaisen uuden hybridirodun,
rodun joka saattaa olla tarpeeksi voimakas tuhotakseen Ur-Quanit vasenkätisesti.
Kuitenkin, laskelmiemme mukaan, tämä prosessi vie monta vuosikymmentä, ellei vuosisatoja.
Jos haluat puhua heidän kanssaan, suosittelemme sinua sijoittamaan hyperavaruuslähetinjärjestelmään
joka on tarpeeksi voimakas lävistääkseen heidän maailmansa ympärillä olevan kilven.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_9)	melnorme-107.ogg
Myconit käyttävät tätä aikaa, kun Ur-Quanien huomio on kiinnittynyt muualle
laajentaakseen vaikutuspiiriään niin nopeasti kuin mahdollista.
Myconit kolonisoivat planeettoja laukomalla kovia itiöpalkoja kiertoradalta
ja ruiskuttamalla ne planeetan pinnan alle.
Kuukausia myöhemmin, kun itiöt ovat kasvattaneet tuhansia paksuja, kuitumaisia kärhiä planeetan pinnan alle
kärhet työntyvät äkillisesti planeetan pinnasta ja luovat valtavia kalderoita
jotka, eivätkä sattumalta, täyttävät planeetan ilmakehän myconien suosimilla kaasuilla
superkuuman höyryn ja rikkihapon pilvillä.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_10)	melnorme-108.ogg
Sodan lopun jälkeen androsynthit alkoivat tehdä kokeita Ulottuvuuksien Välisellä Väsymyksellä
prosessi, joka liittyy teidän ylivalonnopeusajoonne
mutta sisältää ulottuvuuksia, jotka ovat paljon oudompia kuin hyperavaruus.
He olivat suuri tehneet suuren läpimurron, kun orzeiksi kutsuttu laji yhtäkkiä hävitti heidät
jotka näyttivät ilmestyvän tyhjästä.
Emme oikeastaan tiedä, mitä orzit tekivät androsyntheille -- he vain ovat kokonaan poissa.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_11)	melnorme-109.ogg
Ariloulaleelaut ovat UVV-olentojen mystinen rotu
UVV siis tarkoittaa Ulottuvuuksien Välistä Väsymystä
jotka eivät elä tässä galaksissa, tai itse asiassa, missään tässä maailmankaikkeudessa.
Vaikka onkin totta, arilouta harvoin nähdään kaukana Columbaen tähtiryhmästä
he tekevät säännöllisiä, salaisia matkoja maailmaanne, ja ovat tehneet niin vuosisatojen ajan.
Siitä lähtien kun Maa joutui orjakilven alle, he ovat keskittäneet huomionsa
avaruusasemalla oleviin ihmisiin, joista monet ovat nyt miehistösi jäseniä.
Vaikka ariloulaleelaut aina hymyilevät eivätkä ole koskaan kovin vihamielisiä
uskomme, että heillä on salainen suunnitelma, johon planeettanne, Maa, kuuluu.
Nämä sala-aikeet voivat aiheuttaa suurta murhetta ja kärsimystä teille maakalaisille, tai sitten eivät.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_12)	melnorme-110.ogg
Vähän alle 20 vuotta sitten, urheat ja itsemurhahakuiset shofixtit hävittivät lajinsa
räjäyttämällä Edelläkävijöiden laitteen -- jonkinlaisen pommin -- aurinkonsa uumenissa.
Seurannut auringonpurkauksien myrsky käristi elämän shofixtien kotimaailmasta
ja poltti yli sata Ur-Quanien Taistelulaivaa tuhkaksi
jotka olivat juuri saapuneet järjestelmään valloittaakseen shofixtit.
Totta puhuen, galaksissa on vielä ainakin tusinan verran shofixteja jäljellä
Yksi tai kaksi on Delta Gornossa vartioimassa kerran kauniin maailmansa hylkyä.
Muita löytyy VUXien avaruudesta.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_13)	melnorme-111.ogg
Slylandrot ovat enimmäkseen epäkiinteä, tietoinen rotu joka elää kaasujättiläisessä Beta Corvissa.
Myimme heille äskettäin itselisääntyvän tutkimusluotaimen
joka on jotenkin muuttunut vihamieliseksi ja hyökkää kaiken havaitsemansa kimppuun.
Jos tällaiset kohtaamiset ovat suututtaneet sinut, Kapteeni, ÄLÄ osoita asiaasi meille.
Meillä on virallinen Vahinkovapautus, jonka slylandrojen Puhuja on valtuuttanut
emmekä ole millään tapaa vastuullisia tilanteesta.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_14)	melnorme-112.ogg
Pelkurimaiset spathit elävät ainoalla Epsilon Gruisia kiertävällä planeetalla.
He eivät oikeastaan asu maailmassaan, vaan asuttavat mieluummin sen ilmatonta kuuta.
Syy? Ksenomorfinen laji, joka himoaa spathien maukasta lihaa
on kuljetettu heidän planeettansa pinnalle
ja yrittää kaikin keinoin ahmaista spathiraukat.
Olen varma, että spathit olisivat ikuisesti velkaa sinulle
jos eliminoisit nämä olennot heidän planeetaltaan.
Mitä? Pelkäät, että sinäkin olisit herkkua niille muukalaisolennoille?
Ei pelkoa. Tietomme paljastaa, että pedot eivät ole kiinnostuneita lajistasi.
Jos haluat keskustella spathien Hallintaneuvoston kanssa
sinun tulee tietää Salainen Spathikoodi  -- salasana, joka on
`Huffi-Muffi-Guffi'.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_15)	melnorme-113.ogg
Kuten te maakalaiset, kun sota Ur-Quaneja oli hävitty
syreenitkin valitsivat orjakilven alle joutumisen. Heidän uusi maailmansa on Betelgeusessa.
Syreenien avaruusasemalla työskentelevät ne avaruusaluskomentajat ja miehistö
jotka vapautettiin palveluksesta sodan lopussa.
Vaikka syreenien vihaavat Ur-Quaneja ja haluaisivat kostaa, he tuskin tarjoavat sinulle apua
ellet paljasta heille totuutta heidän alkuperäisen kotimaailmansa, Syran, tragedian takana
jonka tuhosi myconien `Syvän Lapsen' syntymä vuosisata sitten.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_16)	melnorme-114.ogg
Kun Ur-Quanit saapuivat Gamma Serpentikseen -- yehatien kotitähdelle
heidän kuningattarensa vaihtoi äkkiä alamaisuuttaan ja liittoutui Ur-Quanien Hierarkian kanssa
joilloin heistä tuli Ur-Quanien taisteluorjia.
Useimmat yehatien tähtialusten komentajat pitivät tätä tekoa äärimmäisen kunniattomana
turmeltuneen hallitsijan epätoivoisena yrityksenä pitää valtaistuimensa.
Yehatien häpeää lisäsi suuresti shofixtien rohkeudenosoitus
kun he tuhosivat oman tähtijärjestelmänsä hidastaakseen Ur-Quanien Armadaa.
Kapteeni, olet kuullut kaiken, mitä meillä on sanottavana tällä avaruusalueella tavattavista muukalaisista.
Jos saamme tietää lisää lähitulevaisuudessa, kerromme sen taatusti sinulle.

#(OK_BUY_HISTORY_1)	melnorme-115.ogg
Melkein kaksikymmentäviisi tuhatta vuottanne sitten, lähellä tätä avaruusaluetta oli
tähtienvälillä kulkevien rotujen seura, jota kutsuttiin `Tietoisten Yhteisöksi'.
Tämä ryhmä muotoutui muutaman tuhannen vuoden aikana rikastaakseen yhteisesti omia kulttuureitaan
luodakseen turvallisen seimen uusille tietoisille roduille
ja tuottaakseen itselleen suojaa ulkoisia vihollisuuksia vastaan sotilasliitolla.
Seitsemästä aktiivisimmata Yhteisön jäsenestä kuuluisin rotu -- tosiaan, tunnet heidät hyvin, Kapteeni
olivat Ur-Quanit.

#(OK_BUY_HISTORY_2)	melnorme-116.ogg
Ur-Quanit kehittyivät ankaralla planeetalla, joka kiertää tähteä tämän avaruuden kolkan ulkopuolella.
Ne olivat erakkomaisia petoeläimiä, kuten teidän rukoilusirkkanne, Kapteeni, tai jääkarhunne
joilla oli hyvin rajallinen sarja sosiaalisia käyttäytymisohjeita, joista useimmat liittyivät seksiin.
Koska niiden piti kilpailla selviytymisestä monia fyysisesti parempia lajeja vastaan
Ur-Quanit kehittivät älyn ja työkalujen käytön, pitkälti samalla tavalla kuin teidänkin lajinne.
Ur-Quanit oppivat myös hallitsemaan raivoisan reviirivaistonsa rakentaakseen planeetanlaajuisen yhteistyökulttuurin.
Kun Taalot löysivät Ur-Quanit, he olivat juuri alkaneet tehdä tutkimusmatkoja aurinkokuntaansa
karkeissa atomivoimaisissa laitteissa.
Vaikka Ur-Quanit hyökkäsivät uskomiensa hyökkääjien kimppuun, Taalot olivat kärsivällisiä.
He selittivät Älyllisen Yhteisön tarkoituksen, ja tarjosivat Ur-Quaneille jäsenyyttä.
Ur-Quanit tunnistivat ne edut, joita sellainen järjestelmä tarjoaa
ja valloittivat jälleen kerran metsästävät pedon sisällään
tullakseen yhteistyökykyisiksi Yhteisön jäseniksi. Tämä kesti muutamia tuhansia vuosia.

#(OK_BUY_HISTORY_3)	melnorme-117.ogg
Hieman yli kaksikymmentä tuhatta vuotta sitten
kun esi-isänne alkoivat oppia kartoittamaan kuun ja tähtien ratoja eläinten sarviin
Tietoisten Yhteisö käsitti viisituhatta valovuotta ja sisälsi sadan maailman jäsenyyden.
Kuten kaikki muutkin tähdissä kulkijat, he olivat löytäneet raunioita ja jäänteitä paljon muinaisemmasta kulttuurista
jota lajinne kutsuu `Edelläkävijöiksi'.
Tutkimusmatkailijat monista lajeista käyttivät elämänsä yrittäen koota yhteen tämän muinaisen mysteerin paloja
mutta kaikista roduista Ur-Quanit olivat rohkeimpia seikkailijoita.
Heidän yhden hengen tiedustelualuksensa tunkeutuivat kauas kartoittamattomaan avaruuteen ja laskeutuivat miljoonaan maailmaan.
Eräällä sellaisella tehtävällä nuori Ur-Quan laskeutui pienelle muukalaisplaneetalle, jolla oli elämää
tunnistaakseen joitakin epätavallisia energialukemia, jotka toisinaan merkitsivät Edelläkävijöiden rakennuksia.
Sen sijaan Ur-Quan löysikin pienen, kammottavan olennon -- dnyarrin.
Ennen kuin tiedustelija pystyi puolustautumaan, dnyarriolento otti Ur-Quanine mielen valtaansa
ja käski tiedustelijan sijoittamaan dnyarrin satojen pahojen lajitoveriensa kanssa Ur-Quanin alukseen.
Sitten Ur-Quan palasi Yhteisön sydämeen, laskeutuen sen pääplaneetalle.
Tuntien sisällä jokainen planeetan asukas oli dnyarrien orja.
Kuukauden sisällä dnyarrien hallitsemat alukset olivat levittäneet pahoja psi-olentoja kaikkialle Yhteisön alueelle.

#(OK_BUY_HISTORY_4)	melnorme-118.ogg
Kun dnyarrit ottivat Yhteisön valtaansa, yksi rotu taisteli vastaan -- taalot.
Nämä hitaat, hiljaiset olennot olivat piipohjaisia elämänmuotoja
mutta eivät juurikaan muistuttaneet nykyisiä Chenjesuja.
Taalot olivat luonnostaan immuuneja dnyarrien psyykkiselle pakotukselle; olentojen voima ei vaikuttanut heihin
ja dnyarrit eivät hyväksyneet, että kukaan olisi niiden vallan ulkopuolella
joten ne käskivät jäljellä olevia yhtätoista Yhteisön rotua hyökkäämään ja tuhoamaan taalojen kotiplaneetan.
Tämä planeetta oli yksi harvoista Yhteisön planeetoista tässä avaruuden osassa.
Uskon, että kutsutte heidän tähteään Delta Vulpeculaeksi. Heidän kotinsa oli kuu, joka kiersi toista planeettaa.
Olen surullinen sanoessani että taalot tosiaankin eliminoitiin.
Kuitenkin, tuhonsa koittaessa he olivat saaneet valmiiksi laitteen
jonka he uskoivat antavan toisille roduille samanlaisen psyykkisen immuniteetin kuin heilläkin.
Mitäkö tapahtui tälle laitteelle, tälle kilvelle? Vaikea sanoa.
Ehkä se tuhoutui hyökkäyksessä heidän kotimaailmaansa, ehkä ei.

#(OK_BUY_HISTORY_5)	melnorme-119.ogg
Dnyarrien uudessa imperiumissa Ur-Quanit olivat suosikkiorjia.
tämä todennäköisesti johtuu siitä, että Ur-Quanit olivat psyykkisesti herkimpiä, helpoimmin pakotettavia.
Kun dnyarrien dominoinnin vuosisadat kuluivat, se, mikä kerran oli Tietoisten Yhteisö
huonontui ja rappeutui suureksi galaksiseksi pakkotyöleiriksi.
Muukalaisrodut, jotka eivät palvelleet dnyarrien vaatimalla tehokkuudella ja nopeudella
poltettiin säälittömästi maailmojensa pinnoilta.
Tämän lajimurhan välikäsien rooli luonnollisesti lankesi dnyarrien suosikkilemmikeille, Ur-Quaneille.
Dnyarrien hallittua armottomasti miltei kahdenkymmenenviiden vuosisadan ajan
kerran mahtavasta Yhteisöstä oli jäljellä vain neljä elävää jäsenrotua.
Tähän hetkeen mennessä dnyarrit olivat käyttäneet geenimuokkausta jakaakseen Ur-Quanit kahteen alalajiin
Vihreisiin Ur-Quaneihin -- tiedemiehiin, teknikkoihin ja valvojiin
jotka olivat vastuussa dnyarrien sivilisaation rajatun infrastruktuurin ylläpitämisestä
ja Mustiin Ur-Quaneihin, jotka täyttivät perustyöläisten ja taistelusotilaiden roolin.
Sitten, Kzer-Za -nimisen Ur-Quanin sattumalta tekemä löytö
johti Dnyarrien Orjaimperiumin veriseen kukistumiseen.

#(OK_BUY_HISTORY_6)	melnorme-120.ogg
Kzer-Zaksi nimetty Ur-Quan oli Vihreä, tutkija joka erikoistui korjaamaan niitä henkisiä vaurioita
joita pitkäaikainen altistus dnyarrien psyykkiselle pakotukselle aiheutti.
Tähän historian hetkeen mennessä dnyarrit olivat olivat tulleet leväperäisiksi vallanpidossaan
ja sallivat silloin tällöin orjilleen itseohjauksen hetkiä.
Kzer-Za pystyi käyttämään noita harvoja hajanaisia minuutteja muodostaakseen teorian.
Havaintojensa perusteella Kzer-Za tajusi, että kun orja kuoli
dnyarri `irrottautui' orjan mielestä ettei se joutuisi itse raahatuksi kuolemaan.
Ur-Quan-tiedemies sai selville myös sen asian, että kun orja oli suuressa tuskassa
dnyarrit irrottautuivat väliaikaisesti -- mutta että tuskan suuruuden piti olla äärimmäinen, miltei tappava.
Kzer-Za valitsi hetkensä huolellisesti -- se odotti kunnes oli lähellä avointa lähetinyksikköä.
Sitten, lyhyenä henkisen vapauden hetkenä, Ur-Quan ruiskutti itseensä annoksen hapokasta myrkkyä
joka lähetti uskomattomia tuskan aaltoja sen pitkän kehon halki.
Muutamassa hetkessä ennen kuolemaansa, Kzer-Za pystyi riistämään itselleen lähettimen kontrollit
lähettääkseen sanan keksinnöstään yli planeetan ja avaruuteenkin.
Ennen kuin dnyarrit tiesivät, mitä tapahtui
Ur-Quan kaikkialla hakkasivat omia kehojaan lasinpaloilla, polttivat itseään hirvittävästi
tekivät mitä tahansa, joka antaisi niille ne muutamat vapauden sekunnit, jotka tarvittiin lähimmän dnyarrin etsimiseen
ja tämän määkivän olennon murskaamiseen.
Kun ne saivat pitempiä ja pitempiä hallinnan jaksoja, Ur-Quanit kehittivät uusia työkaluja ja aseita
pahojen isäntiensä tuhoamiseen. Karmein näistä laitteista oli Musertaja
mekanismi, joka syötettiin suoraan aivoihin ja tuotti jatkuvan piinan virtauksen.
Dnyarrit eivät saattaneet tehdä tarpeellista henkistä yhteyttä näihin kidutettuihin Ur-Quaneihin.
Niitä teurastettiin tuhansittain.
Ur-Quanien Orjakapina oli voittanut.

#(OK_BUY_HISTORY_7)	melnorme-121.ogg
Kun viimeinenkin Ur-Quan oli vapaa psyykkisestä pakotuksesta -- kun viimeinenkin vapaa dnyarri oli kuollut
Ur-Quanien tähtilaivastojen yhdistynyt mahti tapasi dnyarrien maailman kiertoradalla.
He olivat tulleet yhteen tehdäkseen kaksi tärkeää päätöstä.
Ensiksikin -- kuinka harvoja, pelästyneitä alas planeetan pinnalle jääneitä dnyarreja rangaistaisiin
Toiseksi -- kuinka varmistettaisiin, ettei Ur-Quaneista enää ikinä tehtäisi orjia.
Ensimmäinen päätös tehtiin pikaisesti. Dnyarrien ei sallittaisi kuolla
se olisi liian miellyttävä kohtalo.
Sen sijaan olennot muokattaisiin genettisesti alemmalle tietoisuuden tasolle
niistä tulisi tyhmiä eläimiä.
Nämä alhaiset olennot halventuisivat vielä lisää palvelemalla Ur-Quaneja maailmanloppuun asti
nöyryyttävimmällä tavalla, jota Ur-Quanit saattoivat kuvitella
toimimalla kääntäjinä, ollen fyysisessä kontaktissa  muihin lajeihin
joita Ur-Quanit pitivät nyt karkeasti itseään alempiarvoisina ja vastenmielisinä.
Toinen päätös -- kuinka heidän turvallisuutensa varmistettaisiin pysyvästi -- aiheutti suurta sekasortoa.

#(OK_BUY_HISTORY_8)	melnorme-122.ogg
Ur-Quanien onnistuneen orjakapinan jälkeen
Ur-Quanit tapasivat päättääkseen kuinka varmistaisivat vapautensa.
Vihreät Ur-Quanit, jotka kutsuivat itseään Kzer-Zoiksi kapinan laukaisseen Ur-Quanin kunniaksiin
tahtoivat perustaa `Nykyisyyden ja Iäisyyden Tien'
joka vaati, että kaikkien muiden tietoisten lajien täytyy tulla Ur-Quanien orjiksi
tai olla ikuisesti vangeittuina lävistämättömän voimakilven alle.
Tämän suunnitelman vastustajia johti Kohr-Ah,  karismaattinen laivastoupseeri.
Kohr-Ah ehdotti yksinkertaisempaa vaihtoehtoa `Iankaikkista Oppia.'
Yksinkertaisesti sanoen, tämä suunnitelma vaati että kaikki maailmankaikkeuden älyllinen elämä 
Ur-Quaneja lukuunottamatta hävitettäisiin järjestelmällisesti.
Kapteeni, jos nämä asenteet tuntuvat sinusta äärimmäisiltä tai epäoikeutetuilta
sinun täytyy muistaa, että Ur-Quanit olivat olleet tahdottomia orjia vuosituhanten ajan
ja että jokainen heistä oli joutunut pysymään tuskaisena vuosikausia dnyarrien voittamiseksi.
Kzer-Zan ja Kohr-Ahin seuraajat olivat aivan hulluuden partaalla
mutta kumpikaan puoli ei suostunut alistumaan, ja niinpä he taistelivat verisen sisällissodan.

#(OK_BUY_HISTORY_9)	melnorme-123.ogg
Tämä on viimeinen historiallinen tieto, joka meillä on kaupan.
Sisällissota Vihreiden Ur-Quanien, Kzer-Zan seuraajien
ja heidän vastustajiensa, kuolemaa jakavien Kohr-Ahien, välillä jatku vuosikymmeniä.
He olisivat varmaankin tuhonneet toinen toisensa
ellei eräs Kzer-Za olisi löytänyt jotain sattumalta -- Edelläkävijöiden Taistelulaivan!
Alus oli valtava, monta kertaa Ur-Quanien alusten kokoinen.
Edelläkävijöiden alus raivasi tiensä Kohr-Ahien joukkojen läpi päivissä -- Kohr-Ahit oli voitettu.
Kzer-Zat olivat kuitenkin nöyriä voitossaan
he tajusivat että oli mahdollisuus, että he olivat väärässä, ja Kohr-Ahit oikeassa.
Sen sijaan että olisivat tuhonneet Kohr-Ahit, Kzer-Zat antoivat heidän mennä
ohjaten heidät kulkemaan läpi tähtien, matkustaen galaksia vastakiertoon.
Kzer-Zat matkustaisivat vastakkaiseen suuntaan
ja kun nämä kaksi Ur-Quan-joukkoa tapaisivat, ne taistelisivat jälleen rituaalisessa taistelussa
ja Edelläkävijöiden alus annettaisiin voittajalle.
Kapteeni, tämä tapahtuu täällä ja nyt.
Kzer-Zat, ne Ur-Quanit, jotka orjuuttivat teidät, taistelevat rituaalitaisteluaan Kohr-Aheja vastaan
suurella alueella, jonka keskusta on Crateriksen tähdistössä.
Jos Kohr-Ahit voittavat tämän taistelun, Kzer-Zat astuvat sivuun ja antavat heidät tappaa meidät kaikki.
Uskomme, että sinun kohtalosi on estää tätä tapahtumasta.

#(INFO_ALL_GONE)	melnorme-124.ogg
Olemme pahoillamme sanoessamme, että olet tyhjentänyt aidosti arvokkaiden tietojen varantomme.
meillä kuitenkin ON monta tuhatta arvotonta faktaa, jotka myymme sinulle mieluusti
huomattavalla alennuksella. Oletko kiinnostunut?
Emme uskoneetkaan niin.

#(buy_new_tech)
Haluaisin ostaa kuvailemasi teknologian.

#(no_buy_new_tech)
En halua ostaa enää lisää teknologiaa.

#(done_buying_new_tech)
En halua ostaa enää lisää teknologiaa.

#(fill_me_up)
Täytä kaikki polttoainetankkini maksimiin.

#(OK_FILL_YOU_UP)	melnorme-125.ogg
Jessöör, täytetään, tältä seisomalta!

#(BUY_NEW_TECH_INTRO)	melnorme-126.ogg
Investointi! Ah, aivan, olet niin oikeassa.
Nämä teknologiset läpimurrot eivät maksa sinulle krediittiäkään
ne ANSAITSEVAT sinulle krediittejä!
No tietenkin... on aloitusmaksu
mutta jokaisen teknologisen järjestelmän TAATAAN
olevan hyödyksi jossain tärkeässä
jossain päin galaksia
jossain tilanteessa tulevaisuudessa.
Kaikki teknologiat maksavat 150 krediittiä.

#(OK_BUY_NEW_TECH)	melnorme-127.ogg
Juuri nyt tarjoamme 

#(OK_NO_BUY_NEW_TECH)	melnorme-128.ogg
Mitä muuta haluaisit ostaa?

#(OK_DONE_BUYING_NEW_TECH) melnorme-129.ogg
Haluaisitko ostaa mitään muuta?

#(OK_DONE_BUYING_FUEL)	melnorme-130.ogg
Haluaisitko ostaa mitään muuta?

#(NEW_TECH_1)	melnorme-131.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää suunnitelmat
sädeaseisiin, jotka ovat tuplasti voimakkaampia kuin ionitykkisi.

#(NEW_TECH_2)	melnorme-132.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää rakennussuunnitelmat
planeettalaskeutujien viritelmiin, jotka tuplaavat niiden nopeuden.

#(NEW_TECH_3)	melnorme-133.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää yksityiskohdat siitä, kuinka
lisätään lähipuolustuslaserjärjestelmä lippulaivaasi.

#(NEW_TECH_4)	melnorme-134.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää suunnitelmat, joiden avulla voi rakentaa
laskeutujiisi parannuksia, jotka tekevät ne vastustuskykyisiksi vihamielisille elämänmuodoille.

#(NEW_TECH_5)	melnorme-135.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää piirustukset
jotka näyttävät kuinka lisätä laskeutujiesi rahtitilaa
sen nykyisen määrän tuplaamiseksi.

#(NEW_TECH_6)	melnorme-136.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää piirustukset, jotka näyttävät miten lisätään
tuplasti tilavampia polttoainetankkeja.

#(NEW_TECH_7)	melnorme-137.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää suunnitelmat laskeutujasi
tainnutussädetykin tulinopeuden parantamiseen.

#(NEW_TECH_8)	melnorme-138.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää piirustukset laskeutujiesi virityksiin
jotka tekevät ne vastustuskykyisiksi maanjäristyksille.

#(NEW_TECH_9)	melnorme-139.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää suunnitelmat, joilla voit lisätä
automaattisia hakeutumismoduuleita, jotka parantavat kaikkien aseittesi tarkkuutta.

#(NEW_TECH_10)	melnorme-140.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää suunnitelmat joiden avulla lisätään
parannuksia laskeutujiisi, jotka tekevät ne vastustuskykyisiksi planeettojen ankaralle ilmastolle.

#(NEW_TECH_11)	melnorme-141.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, on kaikki, mitä sinun tarvitsee tietää valmistaaksesi
virityksiä planeettalaskeutujiisi, jotka tekevät ne vastustuskykyisiksi planeettojen kuumille paikoille.

#(NEW_TECH_12)	melnorme-142.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, on suunnitelmat 
'Infernotykkiin', aseeseen, joka on paljon pelkkää fuusiotykkiä tehokkaampi.

#(NEW_TECH_13)	melnorme-143.ogg
Teknologia, jota tarjoamme nyt, sisältää yksityiskohdat siitä, kuinka kehitetään
Shivamasuuni-moduuleja, jotka generoivat virtaa taisteluparistoihisi
tuplasti nopeammin kuin standardidynamot.

#(OK_BUY_NEW_TECH_1)	melnorme-144.ogg
Muistathan, että nämä aseet kuluttavat energiaa taisteluparistoistasi
nopeammin kuin teidän tutut ionitykkinne.
Haluat ehkä kompensoida tätä rakentamalla lisää dynamomoduuleita lippulaivaasi.

#(OK_BUY_NEW_TECH_2)	melnorme-145.ogg
Ah, aivan, nopeutta! Erinomainen valinta niin heltymättömälle metsästäjälle 
kuin myös jänishousullekin.
Nämä viritykset ovat tarpeeksi yksinkertaisia, että ne voidaan pistää paikalleen välittömästi.
Laskeutujiesi pitäisi olla hetkessä kunnolla varustettuja.

#(OK_BUY_NEW_TECH_3)	melnorme-146.ogg
Nämä pikku kaunokaiset ovat mahtavia puolustukseen, mutta niiden rajoitetun kantaman takia
ne eivät ehkä ole hyviä hyökkäysaseita. Oli miten oli, mitä enemmän rakennat niitä alukseesi
sitä enemmän vauriota jokainen laserisku tekee.

#(OK_BUY_NEW_TECH_4)	melnorme-147.ogg
Vahvistustoimenpiteemme laskeutujillesi ovat valmiita.
Nyt, olettaen että miehistösi lopettaa käsiensä työntämisen ulos ikkunoista
he ovat paljon paremmassa turvassa vihamielisiltä elämänmuodoilta.

#(OK_BUY_NEW_TECH_5)	melnorme-148.ogg
Toivon, että tämä tekee resurssienkeräämisestäsi kustannustehokkaampaa, Kapteeni.

#(OK_BUY_NEW_TECH_6)	melnorme-149.ogg
Toivomme, että saat näillä parannelluilla tankeilla vapaaksi enemmän moduulipaikkoja, Kapteeni
jotka voit täyttää muilla, hyödyllisemmillä varusteilla.

#(OK_BUY_NEW_TECH_7)	melnorme-150.ogg
Villiriistaa metsästämässä, hmmm? No, tekemiemme muutosten pitäisi todella näkyä!
...ööh... ellei johdotus tietenkään mennyt väärin päin
missä tapauksessa et pysty ampumaan lainkaan, lentoon lähtemisestä puhumattakaan.
Älä huolehdi, Kapteeni. Seisomme työmme takana. Jos jokin menee vikaan
tuo se vain takaisin meille, ja korjaamme sen, pronto!

#(OK_BUY_NEW_TECH_8)	melnorme-151.ogg
Nyt, näiden turvavöiden ja raskaan sarjan iskunvaimentimien kanssa
laskeutujasi miehistön pitäisi olla paljon paremmassa turvassa ennustamattoman maanjäristyksen iskiessä.
Työ on suoritettu. Laskeutujasi ovat valmiita.

#(OK_BUY_NEW_TECH_9)	melnorme-152.ogg
Valmistaudut mahtavaan taisteluun, vai?
No, salli minun kertoa pieni neuvo.
Sinun tulisi harkita useampien Hakeutumismoduulien käyttämistä, sillä se parantaa tähtäystäsi suuresti
älä kuitenkaan ikinä laita alukseesi kolmea enempää. Ylimääräiset olisivat hyödyttömiä.

#(OK_BUY_NEW_TECH_10)	melnorme-153.ogg
Vähän suprajohtavaa spraymaalia ja Presto!
Laskeutujasi pystyy kestämään suoran salamaniskun
ilman että sisällä olevat matkustajat käristyvät... yleensä.
Koska homma on niin helppo että nymfikin pystyisi siihen
luulisin kaikkien laskeutujiesi olevan valmiina vähemmässä kuin tunnissa.

#(OK_BUY_NEW_TECH_11)	melnorme-154.ogg
Näillä lämpöä poistavilla plasmakilvillä miehistösi tulee olemaan huomattavasti paremmassa turvassa kuumissa maailmoissa
mutta kuten kaikkien laskeutujamodifikaatioidemme kanssa, tämä suojaus ei ole täydellinen, joten pysy varovaisena.
Koska muutokset laskeutujiisi ovat suoraviivaisia
laskeutujiesi pitäisi olla varustettu lämpökilvillä siihen mennessä kun palaat aluksellesi.

#(OK_BUY_NEW_TECH_12)	melnorme-155.ogg
Kapteeni, ehdotus vain!
Infernotykit ovat energiannielijöitä,joten, jollet halua pitkiä viiveitä laukausten välillä
kehottaisin sinua lisäämään alukseesi Dynamoita tai jopa Shiva-masuuneita.

#(OK_BUY_NEW_TECH_13)	melnorme-156.ogg
Olen varma, että tulet arvostamaan tätä uutta moduulia, Kapteeni!
Sen kanssa sinun pitäisi pystyä tuhoamaan ja hävittämään tuplasti entistä nopeammin.

#(CHARITY)	melnorme-157.ogg
Koska sinulla ei ole käyttökelpoisia, helposti poistettavia tarvikkeita aluksessasi
olemme päättäneet antaa sinulle polttoainetta ilman maksua.
Älä tee sitä virhettä, että pitäisit tätä `lahjana' tai altruistisena tekona
me vain investoimme suhteeseemme sinun, asiakkaan, kanssasi.
Olemme varmoja, että pitkällä tähtäimellä tämä tulee osoittautumaan mitä tuottoisimmaksi investoinniksi.

#(NEW_TECH_ALL_GONE)	melnorme-158.ogg
Komentaja, tämä on sen uuden teknologian, jota voimme tarjota sinulle, raja.
Jos saan sanoa niin, olet ollut erinomainen asiakas. 
Kiitokset!

#(we_are_from_alliance0)
Tulemme rauhassa, edustamme 

#(STRIP_HEAD)	melnorme-159.ogg
Otamme 

#(LANDERS)	melnorme-160.ogg
 Planeettalaskeutujaanne

#(THRUSTERS)	melnorme-161.ogg
 Fuusiomoottorianne

#(JETS)	melnorme-162.ogg
 Kääntymissuutintanne

#(PODS)	melnorme-163.ogg
 tyhjää Miehistötilaanne

#(BAYS)	melnorme-164.ogg
 tyhjää Varastotilaanne

#(DYNAMOS)	melnorme-165.ogg
 Dynamo-moduulianne

#(FURNACES)	melnorme-166.ogg
 Shiva-masuunianne

#(GUNS)	melnorme-167.ogg
 Ionitykkiänne

#(BLASTERS)	melnorme-168.ogg
 Fuusiotykkiänne

#(CANNONS)	melnorme-169.ogg
 Infernotykkiänne

#(TRACKERS)	melnorme-170.ogg
 Autojäljitysmoduulianne

#(DEFENSES)	melnorme-171.ogg
 Lähipuolustuslaserianne

#(name_1)
Uutta Vapaiden Tähtien Allianssia!

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Yhteistyösopimusta!

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatiota!

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
!

#(ENUMERATE_ONE)	melnorme-172.ogg
yksi

#(ENUMERATE_TWO)	melnorme-173.ogg
kaksi

#(ENUMERATE_THREE)	melnorme-174.ogg
kolme

#(ENUMERATE_FOUR)	melnorme-175.ogg
neljä

#(ENUMERATE_FIVE)	melnorme-176.ogg
viisi

#(ENUMERATE_SIX)	melnorme-177.ogg
kuusi

#(ENUMERATE_SEVEN)	melnorme-178.ogg
seitsemän

#(ENUMERATE_EIGHT)	melnorme-179.ogg
kahdeksan

#(ENUMERATE_NINE)	melnorme-180.ogg
yhdeksän

#(ENUMERATE_TEN)	melnorme-181.ogg
kymmenen

#(ENUMERATE_ELEVEN)	melnorme-182.ogg
yksitoista

#(ENUMERATE_TWELVE)	melnorme-183.ogg
kaksitoista

#(ENUMERATE_THIRTEEN)	melnorme-184.ogg
kolmetoista

#(ENUMERATE_FOURTEEN)	melnorme-185.ogg
neljätoista

#(ENUMERATE_FIFTEEN)	melnorme-186.ogg
viisitoista

#(ENUMERATE_SIXTEEN)	melnorme-187.ogg
kuusitoista

#(END_LIST_WITH_AND)	melnorme-188.ogg
ja

#(ENUMERATE_ZERO)
nolla

#(ENUMERATE_SEVENTEEN)	melnorme-190.ogg
seitsemäntoista

#(ENUMERATE_EIGHTEEN)	melnorme-191.ogg
kahdeksantoista

#(ENUMERATE_NINETEEN)	melnorme-192.ogg
yhdeksäntoista

#(ENUMERATE_TWENTY)	melnorme-193.ogg
kaksikymmentä

#(ENUMERATE_THIRTY)	melnorme-194.ogg
kolmekymmentä

#(ENUMERATE_FOURTY)	melnorme-195.ogg
neljäkymmentä

#(ENUMERATE_FIFTY)	melnorme-196.ogg
viisikymmentä

#(ENUMERATE_SIXTY)	melnorme-197.ogg
kuusikymmentä

#(ENUMERATE_SEVENTY)	melnorme-198.ogg
seitsemänkymmentä

#(ENUMERATE_EIGHTY)	melnorme-199.ogg
kahdeksankymmentä

#(ENUMERATE_NINETY)	melnorme-200.ogg
yhdeksänkymmentä

#(ENUMERATE_HUNDRED)	melnorme-201.ogg
sata

#(ENUMERATE_THOUSAND)	melnorme-202.ogg
tuhat
