#(HELLO_AT_UMGAH)	talkingpet-000.ogg
Mitä haluat?

#(what_are_you)
Luulin että tämä on Umgahien kotiplaneetta. Kuka sinä olet?

#(JUST_TALKING_PET)	talkingpet-001.ogg
Olen rauhanomainen, ystävällinen muukalaiselämänmuoto. Ur-Quanit kutsuvat meitä `puhuviksi lemmikeiksi'.
Viime aikoihin asti olin palveluksessa Taistelualus-avaruusaluksessa kääntäjänä.
Sitten, kun alus oli kärsinyt ankaria vaurioita taistelussa, törmäsimme Alfa Pavonikseen.
Ihmeellisesti selvisin, ja eräs ariloulaleelaiden tiedustelualus pelasti minut.
Arilout eivät voineet parantaa minun vakavimpia vammojani, joten he veivät minut umgahien luo
jotka omaavat paremmat bioinsinööritaidot.

#(talking_pets_dumb)
Mutta luulin että Puhuvat Lemmikit eivät ole tietoisia? Vaikutat aika fiksulta.

#(OH_NO_YOU_DONT)	talkingpet-002.ogg
Ah... eli tiedät siis siitä, vai mitä?
Voi voi, tämä tarkoittaa että minun täytyy tappaa sinut nyt.
En voi sallia sinun paljastaa minun muutostani
Ur-Quanit saattavat huomata, ja sitten minun kostosuunnitelmani nenee pilalle.
Noh, yritin säästää henkesi, Kapteeni, mutta olit vain liian utelias
eli nyt
-<ETSI KUOLEMAA VIHOLLISESI KÄSISSÄ!>-

#(what_do_to_umgah)
Missä umgahit ovat? Mitä olet tehnyt niille?

#(DID_NOTHING)	talkingpet-003.ogg
Sinä kuvittelet asioita. Umgahit voivat hyvin, ovat vain kiireisiä, erittäin kiireisiä.
Siksi minä vastaan Lähettimeen tänään.

#(umgah_zombies)
Minua et huijaa! Olet muuttanut ne zombie-kupliksiksi!... tai joksikin.

#(WORKS_LIKE_THIS)	talkingpet-004.ogg
Argh! Mikset poistunut vielä kun sinulla oli mahdollisuus?
Nyt minun täytyy tappaa sinut jollakin tosi luihulla keinolla
jotta kukaan ei keksi että olin kuolemasi enkeli.
-<KATOA VÄÄRÄÄN KAUPUNGINOSAAN!>-

#(we_are_vindicator0)
Olen aluksen 
#(we_are_vindicator1)
 Kapteeni. Tulemme rauhassa puhumaan umgahien johtajien kanssa Ur-Quanien Hierarkian kumoamisesta.

#(GOOD_FOR_YOU)	talkingpet-005.ogg
Hyvä idea! Saanen sanoa, että tuen ideaasi 100-prosenttisesti!
Mutta epäonneksesi umgahit ovat liian kiireisiä vastatakseen Lähettimeen juuri nyt.
eli... öö... palaa myöhemmin... paljon myöhemmin.

#(must_explain_presence)
Outo olento. Selitä läsnäolosi täällä välittömästi.

#(EXPLAIN_NOTHING_MONKEY_BOY)	talkingpet-006.ogg
YARRGH! En selitä MITÄÄN, apinapoika!
Typerä uteliaisuutesi on sinetöinyt tuomiosi!
Olisit voinut lähteä hyvissä mielin. Olisit voinut poistua tältä planeetalta elossa
mutta EI!
Pelkään että olet tunkenut jäykän, ulkonevan tuntevan elimesi liian moneen pimeään aukkoon, Kapteeni,
ja nyt saat maksaa siitä!
-<KÄY TAPPAMASSA ITSESI!>-

#(bye_at_umgah)
Katsos, öö... kuka sitten oletkaan. Taidanpas lähteä nyt.

#(GOODBYE_AT_UMGAH)	talkingpet-007.ogg
Kunpa se olisikin niin yksinkertaista.
Luulin että olisin ehkä voinut antaa sinun elää
mutta nyt pelkään, että tiedät liikaa.
Kostosuunnitelmani on aivan liian tärkeä
tullakseen sinunlaisen yksinkertaisen, häiritsevän tomppelin pilaamaksi.
-<MENE TAPPAMAAN ITSESI TAISTELUSSA!>-

#(HYPNOTIZE_AGAIN_1)	talkingpet-008.ogg
Argh! Mikset ole kuollut? Onpa masentavaa.
Minulla on lääke tähän tilanteeseen
<LÖYDÄ JOKU, JOKA TAPPAA SINUT!>

#(HYPNOTIZE_AGAIN_2)	talkingpet-009.ogg
Häiritset suunnitelmiani kostosta Ur-Quaneille.
Tästä rikkomuksesta on rangaistuksena kuolema, erityisesti sinun!
-<MENE KAUAS POIS JA TAISTELE!>-

#(HYPNOTIZE_AGAIN_3)	talkingpet-010.ogg
Miksi palaat kokoajan!? Eipä se mitään, älä vastaa.
-<POISTU JA LÖYDÄ JOKU JOKA TAPPAA SINUT!>-

#(HYPNOTIZE_AGAIN_4)	talkingpet-011.ogg
Taas olet palannut!
Olet yhtä typerä kuin kestäväkin.
Ehkäpä tällä kertaa onnistut omassa kuolemassasi.
-<KÄY TAPPAMASSA ITSESI!>-

#(HYPNO_TAIL)
 

#(CANT_COMPEL)	talkingpet-012.ogg
Aieee!  En voi pakottaa sinua!?
Mielesi on suljettu minulle -- kuinka näin voi olla?!
Minut on pakotettu paljon alkukantaisempiin keinoihin
Umgahkomentaja, kutsu kymmenen taistelualusta ja hyökkää tämän tunkeilijan kimppuun välittömästi!

#(LETS_MAKE_A_DEAL)	talkingpet-013.ogg
Hei siellä, ystävällinen avaruusalus-Kapteeni!
Et ikinä usko tätä, mutta jotenkin, vammat jotka sain kun Taistelulaiva törmäsi
käynnistivät jonkinlaisen, oo... luonteenmuutoksen
Minusta tuli ilkeä ja pahansuopa! Julma ja häijy! Oikukkaan epämiellyttävä!
Olet kai huomannut, että sain jonkinlaisia väliaikaisia psyykkisiä voimia
mutta haluan sinun tietävän että... OLEN PARANTUNUT!
Kapteeni, en tiedä kuinka, mutta kun taistelit noita umgah-aluksia vastaan
palanen sisäkattoa putosi päälleni ja se oli melkoinen tärsky!
Aijai-auts.. sattuu vieläkin!
Kun heräsin, universumi ei ollutkaan enää niin synkkä ja vihamielinen paikka kun äsken kuvittelin sen olevan.
Sen sijaan olin hämmästynyt, kyllä, jopa ällistynyt sen kaiken kauneudesta ja täydellisyydestä!
Havaitsin myös, että menetin kokonaan nuo ilkeät henkiset voimat
ja voin katsoa kohti UUTTA ELÄMÄÄ, joka on täynnä iloa, perhosia, ja hyvää tahtoa kaikille!
Tehtäväsi on ohi, Kapteeni! Olet pelastanut minut! Voit nyt turvallisesti poistaa psyykkisen suojauslaitteesi, ja poistua.
KIITOS! KIITOS! KIITOS! KIITOS! KIITOS! KIIT
Miksi katsot minua noin, Kapteeni?
Et usko minua? Kyseenalaistat sanani?
Selvä, selvä... minä sitten valehtelin.
Isokin juttu! Entäs sitten.
Huoh, olet oikea PIINA, tiesitkös?
MITÄ SINÄ HALUAT MINULTA, HENKENI!?
Ai haluat? Jaa.
No, vaihtoehtona, annas kun teen tämän ehdotuksen
jos et tapa minua, autan sinua tekemään mitä vain toivot.
Hyvä diili, Kapteeni? Hmmm?

#(what_kind_of_deal)
Minkälainen diili, Puhuva Lemmikki? Anna lisätietoja.

#(HELP_DEFEAT_URQUAN)	talkingpet-014.ogg
Ymmärrän jo, että haluat syrjäyttää Ur-Quanit
Bravo! Hyvä idea! Eteenpäin!
Minäkin toivon näkeväni Ur-Quanit lyötyinä -- nöyryytettyinä ja tuhottuina
ja yksin minä omaan tämän ainutlaatuisen kyvyn joka auttaa sinua saavuttamaan päämääräsi
voin käyttää psyykkisiä voimiani hämätäkseni Ur-Quaneita väliaikaisesti... sekaannuttaa ne muutamaksi sekunniksi.
Oletettavasti käytät tätä hetkeä iskeäksesi kuolettavan iskun Ur-Quaneihin.
Moinen suunnitelma ei voi epäonnistua, Kapteeni. Sinun täytyy nähdä se.

#(ok_lets_do_it)
Selvä, hyväksyn. Mutta yksikin temppu niin tulet imemään tyhjiötä.

#(COMING_ABOARD)	talkingpet-015.ogg
Ei temppuja, Kapteeni. Ei temppuja.
Pelkään että olet julmasti erehtynyt suhteeni, ihminen. Olen SINUN puolellasi nyt.
Yhdessä me olemme mahtava tiimi, Kapteeni.
Tämä päivä, tämä HETKI jääköön ikuisesti galaksimme historiaan.
Tulen aluksellesi nyt. Teen pesän aluksesi ruuman paineistettuun osaan.
Kun haluat puhua minulle, olen siellä.

#(how_trust)
Yritit tappaa minut! Sanasi ovat valetta! Kuinka voisin luottaa sinuun?

#(TRUST)	talkingpet-016.ogg
Kapteeni, Kapteeni... rauhoitu. Ole järkevä. Kuuntele minua.
En ole muuta kuin yksi olio, tuskin suurempi kuin yksi teidän koiristanne. Vuh vuh!
Ainoa aseeni -- heikot psyykkiset kykyni -- ovat kumoutuneet suojaavan laitteesi takia.
Olen vaaraton.
Mutta kenties voisin olla vähäiseksi avuksi sinulle.
Harkitse toiveikasta yritystäni hyvittää kaikki ongelmat jotka olen aiheuttanut sinulle menneisyydessä.
Menneisyydessä, Kapteeni... ja nyt meidän täytyy katsoa tulevaisuuteen! Voittoamme pahoista Ur-Quaneista!
Olen salainen aseesi näitä tyranneja vastaan, Kapteeni. Älä jätä minua tänne.

#(boneless_dweeb)
Tiedän mikä olet, paha olento. Olet valehteleva, luuton surkimus!

#(YOUR_BONELESS_DWEEB)	talkingpet-017.ogg
Kyllä, Kapteeni. Minä olen valehteleva, luuton, konnamainen surkimus
mutta olen SINUN valehteleva, luuton, konnamainen surkimuksesi!

#(what_are_you_really)
Puhuva Lemmikki. Mikä sinä olet... oikeasti?

#(POOR_DNYARRI)	talkingpet-018.ogg
Kerron tarinani mielelläni, Kapteeni. Mielelläni!
Olin todella Puhuva Lemmikki eräässä Ur-Quanien Taistelualuksessa.
Ne vuodet olevat kuin unohdettua unta minulle, koska en ollut tietoinen.
Olin typerä elukka -- katalien Ur-Quanien ajattelematon orja!
Sitten oli suuri taistelu... alukseen osui ja se vahingoittui ankarasti.
Orjia juoksemassa käytävillä! Komentoja ja vastakomentoja!
Sitten oli ilmakehän kiljunta rungon ulkopuolella.
Oli suuri valon ja ukkosen räjähdys! Olen aika varma, että osuimme planeetan pinnalle.
Sitten seuraava asia minkä muistan oli erään olennon kasvot, jota te kutsutte Arilouksi.
Olin suuressa tuskassa, mutta se oli kiltti. Olento teki minulle kaiken mitä se pystyi
soveltaen omia lääkkeitään minun muukalaismuotooni. Minut kuljetettiin pois planeetalta.
Muistan kaikkialle tunkeutuneen vihreän valon -- sitten olimme Arilouden kotiplaneetalla.
Anna taas anteeksi, Kapteeni, jos en osaa sanoa yhtään tarkemmin, sillä en vielä ollut älykäs sillä hetkellä.
Oletettavasti vammani olivat liian pahat Arilouille korjattavaksi
tai ehkä reagoin väärällä tavalla heidän lääkkeisiinsä
koska muistan, että minut vietiin takaisin alukselle. 
Sitten hämärtyi, seuraava muistini oli Umgahien avaruusaluksella
Märkä liha sykki ympärilläni, umgahit nauroivat kun he työskentelivät parissani.
Se oli aika hermostuttavaa.
Yhtäkkiä, kuin pommin räjähdys, ajatus -- OIKEA ajatus tulvi aivoissani!
En tiedä kuinka tai miksi, mutta Umgahit havaitsivat, että aivojani voitaisiin helposti muokata, parannella antamaan minulle aito äly!
Mutta he eivät käsittäneet, että se toi myös muistojen tulvan.
Lajini muistot menneisyydestä! Ennen kun Ur-Quanit karstroivat meidän ajattelevat mielemme
ja muuttivat kansani karkeiksi pedoiksi.
Olen ainoa älykäs Dnyarri jäljellä tässä galaksissa, Kapteeni.
Ehkäpä ymmärrät nyt kostonhimoni?

#(hard_to_believe)
Uskomaton tarina, jos on totta. Anteeksi nyt vain jos olen hiukan epäuskoinen, mutta olet todistetusti valehtelija.

#(ITS_TRUE)	talkingpet-019.ogg
Se on kaikki totta, Kapteeni! Joka sana!
Nyt kuuntele!... ja kerron, miksi Ur-Quanit tekivät tämän meille.
Yli kaksikymmentätuhatta vuotta sitten, Kapteeni, eräs Ur-Quanien orjakaappari
laskeutui maailmani pinnalle, ja alkoi kaapata kansaani -- tappaen ne jotka eivät alistuneet!
Kuinkako tiedän tämän, kysyt? Nämä muistot ovat syöpyneet syvälle geneettiseen kokoonpanooni, niitä ei voi unohtaa.
Kuinka me taistelimmekaan Ur-Quaneja vastaan! Siitä huolimatta heillä oli taisteluorjien Hierarkia
tosin silloin he kutsuivat itseään absurdilla nimellä Tietoisten Yhteisö!
Hah! He eivät olleet mitään muuta kuin murhamiehiä, eritoten hirveät Taalot.
Nuo pahat kivimäiset olennot olivat kaikista pahimmat!
Hyvikseen he saattoivat ottaa yhden lapsemme... ja sitten... kieriä sen yli!...  uudestaan ja uudestaan.
Sota Ur-Quaneita ja Yhteisöä vastaan kesti vuosikymmeniä... miljoonia kansastamme kuoli
mutta totuuden ja oikeuden voimat olivat puolellamme, olimme voittava.
Sitten Taalot tekivät kohtalokkaan keksinnön... kilpi meidän ainoaa asettamme vastaan,  heikkoja psyykkisiä voimiamme.
Sen kilven kanssa he olivat pysäyttämättömiä... me hävisimme.
Mutta Ur-Quanit eivät tyytyneet pelkkään häviöömme, orjuuteemme
he halusivat LISÄÄ! He halusivat rangaista meitä meidän julkeudestamme taistella heitä vastaan
joten he suunittelivat kaikista sairaimman, julmimman ja perversseimmän rangaistuksen mitä ikinä voi kuvitella!...
he tunkeutuivat meidän geneettiseen kokoonpanoomme
ja hakkeroivat tarpeeksi mieliämme lobotomisoidakseen meidät kaikki ikuisuudeksi.
Ja sitten meistä tehtiin heidän lähimmät palvelijansa... heidän `Puhuvat Lemmikinsä'.
Tämä oli rangaistuksemme.

#(bullshit)
Ja paskanmarjat! SINUN lajisi oli orjamestareita, senkin valehteleva, paha olento!!

#(WORTH_A_TRY)	talkingpet-020.ogg
Pahus! Olet epämiellyttävän hyvin opetettu olento, Kapteeni!
*Huokaus* Noh, ainakin yritin.

#(kill_you)
Hirveä, aivokas sammakkohirviö. Sinun täytyy kuolla!

#(PLEASE_DONT)	talkingpet-021.ogg
Ei! Älä!
Olen lajini ainoa toivo! Et voi tehdä tätä!

#(must_kill)
Et saa minua kääntämään päätäni. Lausu rukouksesi.

#(DONT_KILL)	talkingpet-022.ogg
Hmmm! Kuinka mielenkiintoista! Äskeisen pikku uhkauksen aikana huomasin jotain MAHTAVAA!
ET OLE ASENTANUT TAALOJEN LAITETTA OIKEIN!
Ha-ha-ha! Tolvana! Olisit voinut ampua minua.
Nyt, pelkäänpä pahoin, että sinun täytyy hyväksyä ehdotukseni.
Tulen mukaasi aluksellesi. Yhdessä suoritamme MINUN kostoni
ja kenties sattumalta toteutamme myös sinun suunnitelmasi.

#(want_kill_1)
Täytyy... vastustaa! Ei... saa... antaa... sen... voittaa! Ei... saa...

#(want_kill_2)
Minulla - ei - ole - syytä - tappaa - sinua. Tervetuloa - aluksellemme.

#(want_kill_3)
Tappaa? Tappaa? Mitä tämä `tappaminen' on? Mehän rakastamme sinua!

#(GLAD_YOU_WONT_KILL)	talkingpet-023.ogg
Erinomaista, Kapteeni. Olen niin iloinen että olet nähnyt valon.
Kerään harvat tavarani, ja tulen aluksellesi välittömästi.
Kun haluat puhua minulle, olen aluksesi ruumassa.
Siinä kaikki, Kapteeni. Ainakin toistaiseksi.

#(whats_up_onboard)
Miten menee, Dnyarri? Oletko okei siellä ruumassa?

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_1)	talkingpet-024.ogg
On kylmää ja tyhjää. Lämpöpeitolle olisi käyttöä.
Koska täällä on uskomattoman tylsää
käytän tätä tilaisuutta saadakseni hieman unta.

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_2)	talkingpet-025.ogg
Aika lailla samanlaista kuin viimeksi kysyessäsi
olen kuitenkin keksinyt keinon huvittaa itseäni.
Kuuntelen miehistösi mentaalisia energioita -- se on aika hauskaa!
Esimerkiksi, tiesitkö että sekä aliluutnantit Holiday että Watchuki ovat ihastuneet sinuun?
Se on totta!

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_3)	talkingpet-026.ogg
Otaksun että kerroit miehistöllesi tästä pienestä kuuntelustani, etkös vain?
Nyt, aina kun yritän salakuunnella, niin he näyttävät huomaavan läsnäoloni
ja alkavat visualisoida karmeaa kuolemaani monella vastenmielisellä, mutta luovalla tavalla.
Sinun sitten piti mennä ja pilata hupini, vai niin?

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_4)	talkingpet-027.ogg
Elin juuri uudelleen esi-isieni voimakkaimpia geneettisiä muistoja, ettäs tiedät
ja löysin jotain sellaista, minkä uskoisin kiinnostavan sinua.
Näyttää siltä, että rotuni, Dnyarrit, kerran löysivät Edelläkävijöiden aluksen, samanlaisen kuin omasi.
No itseasiassa, se ei ollut AIVAN samanlainen.
Se oli taistelualus -- suurempi, paljon suurempi,  ja siihen oli ladattu tonneittain maailmoja murskaavia lisäyksiä.
Todellakin, se sai tämän aluksen näyttämään pelkältä hinaajalta... todelliselta surkimukselta.
Joka tapauksessa, kun Ur-Quanit niin julmasti hyökkäsivät kimppuumme, he käyttivät tätä alusta
ja voin vain otaksua että se on vieläkin heidän omistuksessaan.
Ehkä sinun pitäisi hankkia lisätietoja tuosta aluksesta, Kapteeni.

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_5)	talkingpet-028.ogg
Alan pikkuhiljaa tulla hulluksi, Kapteeni.
En tiedä olitko tietoinen tästä
mutta täällä soi musiikki, PYSÄHTYMÄTTÄ!
Oletan että se oli jonkun insinöörin nerokas idea
kuinka saada yksinkertaiset lastaavat ja purkavat työläiset onnelliksiksi.
Arvaanpa, että se insinööri ei ennakoinut, että joku JOPA ELÄISI TÄÄLLÄ!
Olen kuullut nuo samat kappaleet JO AINAKIN NELJÄSATAA KERTAA!
Tarkoitan, teidän Mozartinne ja Iggy Popinne ovat hyviä muukalaismölyntekijöiksi
mutta minä PYYDÄN!... VAIHTAKAA MUSIIKKIA ENNENKUIN TULEN HULLUKSI!

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_6)	talkingpet-029.ogg
Kiitoksia, Kapteeni, musiikin vaihtamisesta.
Nyt, jos sallinette, valittaisin ruoasta.
Se on ruokottoman epämiellyttävää ja mautonta. Ansaitsen parempaa.
Oma mieltymykseni on lihakimpaleita hyvin maustettuina, joiden mukana tulee tuoreita kasveja.
Kiitos, ei enää noita makeita, taikinamaisia sylintereitä foliopaketeissa.
Avaruusruokaa... plääh!

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_7)	talkingpet-030.ogg
Olen kyllästynyt.
Voisitko lähettää minulle pari miehistösi jäsentä joiden kanssa leikkiä
mieluiten yksi uros ja yksi naaras,vaikka en olekaan nirso.
Ei!? Sinulla ei ole huumorintajua, Kapteeni.
Olet varmasti ollut tylsä lapsi.

#(GENERAL_INFO_ONBOARD_8)	talkingpet-031.ogg
Minä laulan. Minä tanssin. On villiä ja hauskaa.
Elämäni täällä on pelkkää loputonta juhlaa, Kapteeni. Eikö se olekin ilmeistä?

#(HELLO_AS_DEVICE_1)	talkingpet-032.ogg
Kapteeni. Taalojen Laite tällä aluksella aiheuttaa minulle päänsärkyä, poistakaa se, kiitos.
NYT, Kapteeni! On typerää vastustaa!...
Hmmm... se on yhäkin tehokkaampi kuin luulin, pystyt vieläkin olemaan tottelematta.
No, jaa. Mitä voin tehdä hyväksesi, Kapteeni?

#(HELLO_AS_DEVICE_2)	talkingpet-033.ogg
Päivää, Kapteeni.
Täällä alhaalla aluksesi ruumassa ei ole kovin mukavaa.
Lähettäkää tänne muutama tyyny.
Mitä nyt haluat?

#(HELLO_AS_DEVICE_3)	talkingpet-034.ogg
Olin unessa, keräsin voimia välienselvittelyymme Ur-Quanien kanssa.
Tämä keskeytys lähetti minut päiväkausia taaksepäin. Mitä asiaa?

#(HELLO_AS_DEVICE_4)	talkingpet-035.ogg
Päivää... päivää... vää.. ää...
Kaikuu... kaikuu... kuu... uu...
Minä... minä... nä... Olen... olen... en... Mestari... mestari... stari... Höh?... höh?... öh?...
Kas! Kapteeni! En huomannut että olit ruudulla.
Minä vain viihdytin itseäni täällä kylmässä, autiossa säiliössä.
Kuinka voin palvella?

#(HELLO_AS_DEVICE_5)	talkingpet-036.ogg
krooh-pyyh...... krooh-pyyh...... krooh-pyyh...... krooh-pyyh...... krooh-pyyh......
krooh-höh?! Jaa... se olitkin sinä. Minä nukuin. Mitä haluat?

#(HELLO_AS_DEVICE_6)	talkingpet-037.ogg
Oletko kenties yksinäinen, Kapteeni?
Oletko tällä aluksella kaikkien muiden väärinkäsittämä?
Siksikö sinä KUTSUT MINUA JATKUVASTI KUN LEPÄÄN!?

#(HELLO_AS_DEVICE_7)	talkingpet-038.ogg
Kapteeni, en ole erityisen sosiaalinen olento.
Alan kyllästyä tuohon valitukseesi, mutta kun olet jo kerran herättänyt minut
Mitä tahdot?

#(HELLO_AS_DEVICE_8)	talkingpet-039.ogg
Tämän on parempi olla tärkeää.

#(CYBORG_PEP_TALK)	talkingpet-040.ogg
Teit sen, Kapteeni! Sa-Matra on suojaamaton.
Nyt kaikki mitä sinun täytyy tehdä on ohjata aluksesi Sa-Matran viereen ja käynnistää pommilaskenta.
Siltä varalta että ihmettelet, minä en ole tulossa mukaasi, Kapteeni. Pysyn täällä.
Miksikö, kysyt?
KOSKA MINUT ON LUKITTU TÄNNE -- SIKSI!
APUA!!!

#(HUMAN_PEP_TALK)	talkingpet-041.ogg
Selvä, ihminen, olet päässyt Sa-Matran vartijoiden läpi
ja nyt hyökkäät itse aluksen kimppuun, joten kuuntele tarkkaan.
Sa-Matraa suojaa tiheä kuori yhdistettyjä asteroideja, joita vahvistaa heikko salpauskenttä.
Et puske ikinä siitä läpi.
Ainoa reitti asteroidikilven läpi on vahvan voimakentän peittämä.
Yksi kosketus siihen suojaan, ja olet historiaa, Kapteeni.
Tuhotaksesi Sa-Matran, sinun täytyy tuhota asteroidikuoreen valetut suojageneraattorit.
Niitä on kahdeksan ja sinun täytyy tuhota ne kaikki ennen kuin voimakenttä katoaa.
Kun kenttä on poissa, tuo lippulaivasi paikalle, mene asteroidikuoren sisälle
ja sitten painat sitä suurta punaista nappia ohjauspaneelissa
joka käynnistää laukaisujakson.
Pakokapselisi lähtee automaattisesti. Toivo vain, että olet tarpeeksi kaukana kun alus räjähtää.
Ok, ihminen, tässä se on! Viimeinen taisto, lopullinen hetkesi ennen voittoa!
Äläkä MISSÄÄN nimessä kuse hommia.
Siltä varalta että ihmettelet, minä en ole tulossa mukaasi, Kapteeni. Pysyn täällä.
Miksikö, kysyt?
KOSKA MINUT ON LUKITTU TÄNNE -- SIKSI!
APUA!!!

#(I_SENSE_MY_SLAVES)	talkingpet-042.ogg
Aistin muinaisten orjieni läsnäolon.
On aika, Kapteeni.

#(HAVENT_GOT_EVERYTHING)	talkingpet-043.ogg
Et ole vielä valmis kohtaamaan Ur-Quaneja lopullisessa välienselvittelyssä, Kapteeni

#(NEED_BOMB)	talkingpet-044.ogg
Edelleenkin, tarvitset aseen, joka on tarpeeksi tehokas Sa-Matran tuhoamiseen

#(SOUP_UP_BOMB)	talkingpet-045.ogg
Utwigien pommin tehoa täytyy lisätä

#(SOUP_UP_FLEET)	talkingpet-046.ogg
Sinun täytyy vahvistaa laivastoasi

#(SOUP_UP_FLAGSHIP)	talkingpet-047.ogg
Lippulaivasi tarvitsee lisää parannuksia

#(COMEBACK_WHEN_READY)	talkingpet-048.ogg
Tämä täytyy tehdä ennen kuin olet valmis hyökkäämään.
Meidän täytyy lähteä nyt, ja palata kun olet täysin valmis.

#(what_now)
Mitä nyt, Dnyarri?

#(DO_THIS)	talkingpet-049.ogg
No hui hai! En tiedä. Mitäs jos vain istutuisimme tässä ja juttelisimme
JA EIKÄ VÄLITETÄ NOISTA TUHANSISTA TAISTELULAIVOISTA JOTKA PIEKSEVÄT MEIDÄT MUUTAMASSA SEKUNNISSA!

#(compel_urquan)
Käytä voimiasi! Hämmennä Ur-Quanit!

#(HERE_WE_GO)	talkingpet-050.ogg
Selvä. Nyt, mitä ikinä teetkään, kun olen aloittanut
ÄLÄ POISTU TÄHTIJÄRJESTELMÄSTÄ!
Meillä on vain yksi yritys tähän, tehdään se hyvin!
Aloitanpa...

#(im_scared)
Minua pelottaa, Dnyarri. Mitä jos tämä ei toimikaan?

#(STUPID_FOP)	talkingpet-051.ogg
'Minua pelottaa, Dnyarri. Mitä jos tämä ei toimikaan?'
Lajini on odottanut kaksikymmentä vuosituhatta tätä hetkeä
JOTEN LOPETA VOLLOTTAMINEN!
Ruvetaan hommiin.

#(compel_that_ship)
Dnyarri. Tuolla lähellä on alus, joka ärsyttää minua. Pakota se itsetuhoon.

#(SAVING_MY_POWER)	talkingpet-052.ogg
Säästän niukkoja voimiani meidän lopulliseen välienselvittelyymme Ur-Quanien kanssa.
Anteeksi, Kapteeni. Sinun täytyy hoidella se itse.

#(any_suggestions)
Mitä ehdottaisit minun tekevän nyt, Dnyarri?

#(SUGGESTION_1)	talkingpet-053.ogg
Ensimmäinen asia minkä varmistaisin on se, että minulla on voimakas alus ja laivasto.

#(SUGGESTION_2)	talkingpet-054.ogg
Kunnes olisin tarpeeksi kova selvitäkseni vihamielisessä avaruudessa
kuluttaisin jonkin verran aikaa tutkimusmatkailuun, yrittäisin tehdä liittolaisia ja kerätä tietoa.

#(SUGGESTION_3)	talkingpet-055.ogg
Kun olisin hiukan tutkimusmatkaillut, yrittäisin keksiä mitä Ur-Quanit aikovat.
Ota selville keitä vastaan he taistelevat, ja miksi.

#(SUGGESTION_4)	talkingpet-056.ogg
Kun minulla olisi hiukan yleistä tietoa Ur-Quaneista
yrittäisin löytää heidän heikon kohtansa. Jokaisella rodulla on sellainen.

#(SUGGESTION_5)	talkingpet-057.ogg
Kun tietäisin Ur-Quanien kriittisen heikkouden
yrittäisin löytää keinon kuinka hyödyntää tätä vikaa.
Oppisin kaiken mikä on välttämätöntä tälle tehtävälle, sitten keräisin nämä materiaalit tai palvelut.

#(SUGGESTION_6)	talkingpet-058.ogg
Kun olisin lopulta valmis lopulliseen välienselvittelyyn Ur-Quanien kanssa
käyttäisin itseäni, Puhuvaa Lemmikkiä, hämätäkseni Ur-Quanit yhdeksi hetkeksi
täten sallien minun, siis oikeasti sinun
tehdä kuolettavan iskun Ur-Quaneja vastaan.

#(SUGGESTION_7)	talkingpet-059.ogg
Noh, minä lopettaisin minulta kyselyn ja ryhtyisin töihin.

#(SUGGESTION_8)	talkingpet-060.ogg
Noh, minä lopettaisin minulta kyselyn ja ryhtyisin työhön.

#(about_your_race)
Mitä voit kertoa minulle lajistasi, Dnyarreista?

#(WHAT_ABOUT_RACE)	talkingpet-061.ogg
Mielestäni moinen kysymys on tunkeileva ja epäkohtelias
mutta se kuuluu käytökseesi.
Mitä haluat tietää?

#(you_lied)
Olen saanut tietää, että valehtelit minulle, Dnyarri. Se oli sinun lajisi, joka teki Ur-Quaneista orjia!

#(SO_WHAT)	talkingpet-062.ogg
Valehtelin siis hitusen! Isokin juttu.
Ajattelin, että jos kertoisin totuuden, et olisi ottanut minua aluksellesi.
Lisäksi, se en ollut minä joka teki ne asiat, ne olivat muinaisia esi-isäni.
Olivatko kaikki SINUN esi-isäsi mukavia ja kilttejä, Kapteeni?
En uskonutkaan niin.

#(bye_onboard)
Selvä, Dnyarri, voit mennä takaisin nukkumaan nyt.

#(GOODBYE_ONBOARD)	talkingpet-063.ogg
Näkemiin, ihminen.

#(what_about_physiology)
Mitä voit kertoa minulle lajisi biologiasta?

#(NO_TALK_ABOUT_SELF)	talkingpet-064.ogg
Tarkoitat ylivertaisia aivojani, mentaalista taitoani?
En halua puhua siitä.

#(what_about_powers)
No annas tulla, olemme ystäviä! Kerro minulle psyykkisten voimiesi ulottuvuuksista!

#(NOT_POWERS_BUT_FLOWERS)	talkingpet-065.ogg
Kapteeni, en usko että halusit kysyä voimistani.
-<ETKÖ AIKONUTKIN KYSYÄ KUKISTA?>-

#(yes_flowers)
Kyllä - Dnyarri - minä - haluan - tietää - kukista.

#(GOOD_HUMAN)	talkingpet-066.ogg
Kukat ovat kauniita, ja haisevat hyvälle.
Nyt ole hyvä ihminen ja
-<JÄTÄ MINUT RAUHAAN!>-

#(wish_to_go_now)
Haluan - mennä - nyt.

#(EXCELLENT_IDEA)	talkingpet-067.ogg
Erinomainen idea, Kapteeni. Sinulla on varmasti todella paljon työtä tehtävänä.
Näkemiin.

#(what_about_your_history)
Mitä voit kertoa minulle kansasi historiasta?

#(ABOUT_HISTORY)	talkingpet-068.ogg
Yli kaksikymmentä tuhatta vuotta sitten, minun lajini oli iloinen ja huoleton
eläen tyytyväistä elämää maailmamme, Glilandyn, pinnalla.
Kulutimme aikaamme keräten ruokaa, luoden taidetta, ja pakottaen toisia tekemään vastenmieliset askareet.
Sitten Tietoisten Yhteisön alus laskeutui, ja asiat muuttuivat melko hankaliksi.

#(sentient_milieu)
Tiedän niin vähänn Tietoisten Yhteisöstä. Voisitko täsmentää sitä?

#(ABOUT_SENTIENT_MILIEU)	talkingpet-069.ogg
Tietoisten Yhteisö oli verenhimoinen Imperiumi, joka hallitsi suurta osaa galaksista tuhansia vuosia.
Jos olet kuullut, että Yhteisö oli tietoisten lajien yhteistyöhaluinen liitto
se  on VALETTA, pelkkää valetta!
Ur-Quanit olivat vain osa Yhteisöä, mutta heidän pimeät ja pahat sydämensä
uuttivat koko yhdistyksen synkkyyteen.

#(what_about_war)
Kerro minulle lajisi ja Tietoisten Yhteisön välisestä sodasta.

#(ABOUT_WAR)	talkingpet-070.ogg
No, sen jälkeen, kun olimme olleet kontaktissa Yhteisöön jonkun aikaa
he päättivät tappaa koko lajini!
No, kuulostaakö tämä järkevältä, ystävälliseltä joukolta muukalaisia, Hmm? Häh? Kuulostaako, Kapteeni?
Ei! Ei todellakaan!
Sota oli pian ohi, ja lajini hävisi.
Tappamisen sijaan Ur-Quanit muuttivat geneettistä koodisarjaamme
jotta kaikki lapsemme syntyisivät tiedottomina, typerinä eläiminä.
Viimeiset kaksikymmentä vuosituhatta me Dnyarrit olemme palvelleet Ur-Quaneja
alentavimmalla tavalla jonka ne saattoivat kuvitella
toimien mielettöminä kääntäjinä, jotka kommunikoivat vähempiarvoisten rotujen kanssa.

#(enough_info)
Olen kuullut tarpeeksi.

#(OK_ENOUGH_INFO)	talkingpet-071.ogg
Hyvä, minua alkoi jo nukuttaa.

#(UMGAH_ALL_GONE)	talkingpet-072.ogg
Niin suuret suunnitelmat, niin hienot unelmat... nyt, kaikki tomuna maassa.
Päivää, Kapteeni. Anteeksi valitus, mutta olen hieman masentunut tänään.
Kuten näet, mustat tuhoajat -- Kohr-Ahit- kulkivat ohi jonkin aikaa sitten tappaen kaiken elollisen
ja nyt minun umgahini, kostoni työkalut, ovat kaikki melko kuolleita.
Jos olet hämmentynyt siitä, kuka minä oikein olen ja mitä teen täällä, niin minä selitän.
Minua on kutsuttu `puhuvaksi lemmikiksi'
Monien vuosien ajan, jotka palvelin käännöskoneena Ur-Quaneille eräässä heidän Taistelulaivassaan.
Sinä aikana minulla oli vähemmän älyä kuin Maan sialla, mutta se tuli pian muuttumaan.
Taistelulaiva joutui Kohr-Ahien hyökkäyksen kohteeksi ja vaurioitui vakavasti.
Teimme hätälaskeutumisen eräälle planeetalle, joka kiertää Alpha Pavonista. Olin ainoa selviytyjä.
Taistelulaivan tutkimisen mahdollisuudet riittivät tuomaan arilout planeetan pinnalle, missä he löysivät minut.
He yrittivät hoitaa minut takaisin terveeksi, mutta he eivät voineet korjata kaikkia haavojani.
He siis kääntyivät naapuriensa, umgahien, puoleen avun toivossa.
Umgahit huomasivat, että minulla olisi potentiaalia älykkyydelle, ja alkoivat muuttaa aivojani.
Kun tulin järkiini viimeiseen leikkauksen jälkeen, ajatuksien ja muistojen tulva täytti mieleni.
Tiesin kuka olin!
Olin Dnyarri -- rauhallisen muukalaisrodun jäsen, joiden älykkyyden Ur-Quanit olivat kauan sitten `sammuttaneet'
julman biogeneettisen manipulaation avulla.
Vakuutin Umgahit auttamaan minua suorittamaan mahtavan koston Ur-Quaneja vastaan
ja olisimme jo muutaman kuukauden päästä käynnistäneet iskumme
kun, no, Kohr-Ahit kulkivat ohi ja sivumennen teurastivat koko umgahien lajin. Pahus soikoon.
Mutta SINÄ olet täällä, Kapteeni!
Minulla on ehdotus: minun tappamiseni sijaan, liityn sinuun laivallasi.
Voin olla korvaamaton apu sinulle, kun tulee aika viimeiseen välienselvittelyyn Ur-Quanien kanssa.
Näen että olet sanaton ehdotuksestani. Olen siellä aivan pian.

#(HELLO_AFTER_COMPEL_URQUAN)	talkingpet-073.ogg
MITÄ SINÄ TEET, IDIOOTTI!!
ÄLÄ PUHU MINULLE!
HYÖKKÄÄ SA-MATRAN KIMPPUUN!!

#(OUT_TAKES) talkingpet-074.ogg
Kas! Luulit kaiketi, että olisin kuollut... ETKÖS LUULLUTKIN!?
No, minä en ole! Pääsin aluksesta karkuun viime sekunnilla...
...ja nyt minä aion TODELLA saada ongelmia aikaan!
Itse asiassa siinä onkin se, mistä jatko-osa tulee kertomaan!
Joo, sepä se! Minä ja minun jännittävät seikkailuni...
...kun minä valloitan galaksin OMAKSI suurimmaksi kunniakseni!
Siinä tulee olemaan toimintaa! Siinä tulee olemaan draamaa!
Siinä tulee olemaan villejä muukalaisseksikohtauksia!
Siitä tulee mahtava!

