#(HELLO_1)	slylandro-000.ogg
Tervehdys, vierailija!
Me olemme Slylandroja. Minä olen Leijuen Tyytyväinen
slylandrojen Puhuja.
Tänne tulosi herättää mielenkiintomme!
Niin harvat ovat käyneet vierailemassa näinä monina Drahneina.
Toivomme että voisit jäädä keskustelemaan kanssamme hetkeksi.

#(HELLO_2)	slylandro-001.ogg
Palaat todella nopeasti.
Viimeisen viiden Drahnin aikana meillä on ollut vain yksi vierailija.
Ja nyt olet tullut jo kahdesti yhden Drahnasan aikana!
Kuinka ihanaa!

#(HELLO_3)	slylandro-002.ogg
Tervetuloa takaisin, ihmismatkaaja!
Toivomme että seikkailusi ovat antaneet sinulle oivalluksia
joita voit jakaa kanssamme.

#(HELLO_4)	slylandro-003.ogg
Tervetuloa takaisin, ihmismatkaaja!
Toivomme että seikkailusi ovat antaneet sinulle oivalluksia
joita voit jakaa kanssamme.

#(RECALL_PROGRAM_1)	slylandro-004.ogg
Ah! ihmismatkaaja. Meillä on uutisia.
Eräs luotaimistamme viimeinkin palasi kotiin.
ja me olemme onnistuneet säätämään sitä niin, että
se etsii muita luotaimia ja lähettää niille itsetuhokoodin.
Oletamme luotainten määrän putoavan nopeasti.
Kiitos todella paljon, että näytitte meille virheemme.
Olemme todella pahoillamme siitä häiriöstä, mitä se aiheuttanut muille.

#(we_are_us0)
Minä olen 
#(we_are_us1)
, Maapallon edustaja lippulaivassamme 
#(we_are_us2)
. Mitä hittoja te oikein olette?

#(TERRIBLY_EXCITING)	slylandro-005.ogg
Oi, tämä on hirveän jännittävää!
Kerromme sinulle mielellämme itsestämme
jos olisit kiltti ja tekisit saman.
Näethän, me slylandrot olemme erittäin kiinnostuneita oppimaan galaksista
Mutta fysiologiamme tekee meistä kyvyttömiä poistumaan kaasujättiläisestämme.
Joten joudumme tyytymään harvoihin vierailijoihimme
saadaksemme tietoja aurinkokuntamme ulkopuolisista tapahtumista.
Ja vierailijoita käy yleensä vain muutaman Drahnin välein.
Toivomme että vasta lähetetty luotainlaivastomme
ei vain pelkästään kerää tietoa meille,
vaan kertoo myös muille roduille olemassaolostamme!

#(happy_to_tell_more)
Kuinka pitkä aika tarkalleen on yksi `Drahn'?

#(TELL_MORE)	slylandro-006.ogg
Drahn on yleisimmin käyttämämme ajan yksikkö.
Yksi Drahn vastaa ajanjaksona
neljää miljoonaa planeettamme kierrosta.
Drahn jaetaan kahteen tuhanteen drahnasaan.
Nyt on meidän vuoromme. Voisitko kertoa meille kansastasi?

#(would_you_like_to_know_more)
Kertoisimme mielellämme lisää omasta kansastamme.

#(YES_TELL_MORE)	slylandro-007.ogg
Kyllä! Kertokaa ihmeessä!
Keitä te olette? Mistä tulette? Miksi olette tulleet tänne?
Tunnetteko muita älykkäitä rotuja?
Me pyydämme! Kertokaa meille kaikki, KAIKKI!

#(we_come_from_earth)
Suurin osa meistä tulee kiviseltä planeetalta nimeltä Maa.

#(OK_EARTH)	slylandro-008.ogg
Aivan! Näin näyttää aina olevan.
Jokseenkin kaikki, jotka ovat käyneet täällä
ovat sanoneet että he ovat kehittyneet sen kaltaisella planeetalla.
Tietääksemme me olemme ainoa tietoinen rotu
joka ikinä on kehittynyt kaasujättiläisen kaasukehässä.
Tietenkään tietääksemme suurimmalla osalla matkustajista, kuten te
ei ole kovin paljoa kiinnostusta kaasujättiläisiä kohtaan
joten ehkä jossain on olemassa muita meidän slylandrojen tapaisia.

#(we_explore)
Matkaamme pitkin galaksia avaruusaluksissa, etsien tietoa ja ottaaksemme yhteyttä muihin älyllisiin.

#(OK_EXPLORE)	slylandro-009.ogg
Se mahtaa olla hienoa! Poistua planeetaltaan ja samota tähdissä!
Et tiedäkään, kuinka yksitoikkoista voi olla elää kaasujättiläisellä kolmen tai neljän Drahin ajan.
Pilviä, pilviä, pilviä. Tuulta. Ukkosta. Pilviä, pilviä, pilviä. Siinä se!
Tiedämme PALJON pilvistä. Jos tahdot tietää jotain pilvistä, kysy meiltä.
Meillä on yli kahdeksansataa erilaista symbolista viittausta vain niiden kuvailemiseen!
Suurimman osan ajasta, kun emme syö
me leijumme ympäriinsä ja puhumme siitä, miltä pilvet näyttävät.
Tottakai, ainoat asiat mitä tiedämme, ovat pilvet, ruoka ja muut slylandrot
joten yleensä pilvet näyttävät mielestämme niiltä.

#(we_fight_urquan)
Ensisijainen tavoitteemme on juuri nyt vapauttaa itsemme pahojen Ur-Quanien vallasta.

#(URQUAN_NICE_GUYS)	slylandro-010.ogg
Ur-Quanien? Pitkät ruskeahkot tyypit Yhteisöstä, kaikkine silmine ja raajoineen?
Heillä oli tapana vierailla luonamme säännöllisesti noin kolme Drahnia sitten.
He kertoivat meille kaikista tiedusteluretkillään löytämistään mielenkiintoisista asioista.
He olivat tosi mukavia! Miksi te taistelette heidän kanssaan?

#(not_same_urquan)
Sekoitatte heidät varmaan joihinkin muihin. Ne Ur-Quanit joista puhumme, ovat vihreitä.

#(PERSONALITY_CHANGE)	slylandro-011.ogg
Mutta Ur-Quanit olivat kivoja tyyppejä!
Heillä oli monia mielenkiintoisia juttuja kerrottavana.
eivätkä he koskaan kyllästyneet kysymyksiimme.
Hmm. Luulen, että paljon ehtii tapahtua lajille kolmessa Drahnissa.
Kuten vihreäksi ja pahaksi muuttuminen.

#(we_gather)
Olemme erityisen kiinnostuneita tutkimaan epätavallisia planeettoja ja elämänmuotoja.

#(MAYBE_INTERESTED)	slylandro-012.ogg
Oi! Sittenhän teidän kannattaisi mennä tutkimaan planeettaa erään sinisen tähden systeemistä.
Luulisin että sen lähistöllä on toinen sininen tähti. Kummatkin ovat aika lähellä.
Emme voi tarkalleen kuvailla missä se on, mutta ne jotka kertoivat meille siitä
Ur-Quanit, luulisin, sanoivat että se oli yksi harvinaisimmista maailmoista avaruudessa
ja mikäli he tiesivät oikein
Tässä osassa galaksia oli vain kymmenen samankaltaista planeettaa.

#(enough_about_me)
Tämä riittäköön meistä tällä kertaa.

#(OK_ENOUGH_YOU)	slylandro-013.ogg
Hyvä on, mutta voimmeko puhua lisää teistä myöhemmin?

#(what_other_visitors)
Luotaimia? Mistä luotaimista oikein puhutte?

#(VISITORS)	slylandro-014.ogg
No, se aika hassua. Me emme olleet kuulleet muusta galaksista kokonaiseen Drahnasaan
ja sitten melnormet tulivat käymään, ja myivät meille luotaimen
ja vain muutama sata kierrosta myöhemmin TE tulitte!
Ainiin, luotaimet. Juuri niin.
No, kuten sanoimme, ihan vähän aikaa sitten melnorme-niminen rotu käväisi täällä
He sanoivat saaneensa käsiinsä informaatiota, joka paljasti olemassaolomme
ja he halusivat tutkia meitä, jos emme pistä pahaksemme
Itse asiassa melnormet sanoivat että he MAKSAISIVAT meille oikeudesta tehdä niin.
Luulen että he ovat hulluna biologiaan, tai jotain
niin, kuitenkin, vaihdoksi tiedoistamme he antoivat meille luotaimen.

#(any_other_visitors)
Kertokaa minulle muista roduista jotka ovat käyneet täällä vuosien saatossa.

#(LONG_AGO)	slylandro-015.ogg
Vuosien? Ai... Tarkoitat Drahneja...
Katsotaanpas... melnormet kävivät vain muutama kierros sitten...
ja sitten menemmekin taaksepäin kokonaiset kolme Drahnia  Ur-Quaneihin
ja muihin Yhteisön jäseniiin... Yulit ja Drallit, luulisin.

#(what_about_sentient_milieu)
Yhteisö? Mikä on tämä Yhteisö, ja keitä ovat Yulit ja Drallit?

#(MET_TAALO_THEY_ARE_FROM)	slylandro-016.ogg
Hmm.. Anna kun muistelen.. Siitä on jo niin pitkä aika... Olin vasta nymfi silloin
ah, nyt muistan!
Tietoisten Yhteisö oli tietoisten rotujen liittoutuma
yulien, drallien, taalojen, mael-numien, fazien ja Ur-Quanien muodostama
jotka elivät suuressa osassa galaksiamme.
He puhuivat meidän kanssamme toistuvasti noin puolen Drahnin ajan
sitten yhtäkkiä vierailut loppuivat, emmekä ole kuulleet heistä sen jälkeen.

#(who_else)
Vierailiko kukaan muu luonanne kuin melnormet ja Yhteisön rodut?

#(PRECURSORS)	slylandro-017.ogg
Kyllä... oli yksi muukin rotu... erittäin hienostunut karvaisten jättiläisten rotu
jotka kävivät luonamme säännöllisesti usean Drahnin ajan.
He jopa sijoittivat lähetinsatelliitin maailmamme kiertoradalle
jonka avulla pystyimme keskustelemaan heidän kanssaan milloin halusimme.
Heitä kutsuttiin.... Hmm..
Olen pahoillani, en muista heidän nimiään. Siitä on niin kauan.

#(precursors_yow)
Vau! He kuulostavat ihan Edelläkävijöiltä! Mitä muuta voitte tästä rodusta?

#(ABOUT_PRECURSORS)	slylandro-018.ogg
Toivoisin että tietäisin enemmän siitä mitä etsit, Matkaaja
mutta me näimme Karvaiset viimeksi vähän yli 39 Drahnia sitten
ja vain hyvin vähän niiltä ajoilta on jäänyt jäljelle lauluihimme.
Hetkinen. Annas kun kysyn Jurolta Vajoajalta ja Riemukkaalta Nostatukselta
Riemukas Nostatus, jolla on parempi muisti kuin minulla
muistelee että Karvaisten kuvailtiin olevan... huolissaan.
He olivat aina menossa paikasta paikkaan, etsien tietoa
aivan kuin olisivat epätoivoisesti etsineet jotain tärkeää salaisuutta
jotain vastausta kysymykseen, jota he eivät koskaan kertoneet meille.
Juro Vajoaja muistelee, että viimeisellä kerralla kun he kävivät,
he tulivat suurella pyöreällä avaruusaluksella, vielä isommalla kuin omanne.
He olivat löytäneet Vastauksensa, ja olivat lähtemässä jonnekin.
Mutta he eivät kertoneet tarkkaan missä tämä 'jonnekin' oli.

#(must_know_more)
Tämä on meille ERITTÄIN tärkeää! Ettekö tosiaan tiedä muuta?

#(ALL_WE_KNOW)	slylandro-019.ogg
Ei, olen kertonut sinulle.. hetki.. Riemukkaalla Nostatuksella on asiaa
  
Riemukas Nostatus on muistanut jotain muuta.
Vaikka se ei liity Karvaisten Kysymykseen, Vastaukseen, Lähtöön, Määränpäähän,
Niin ystäväni kertoo kymmenestä planeetasta, joiden kaltaisia ei ole muita.
Karvaiset joko löysivät nämä planeetat... Tai... Tämä on epäselvää, kokosivat ne?
Meille kerrottiin, että planeetat on... Tämä on outoa, järjestetty (?) johonkin muotoonn
Joka jotenkin liittyy Karvaisten lopulliseen kohtaloon.
Yhden näistä planeetoista kerrottiin kiertävän toista kahdesta läheisestä sinisestä tähdestä.
Toinen näistä maailmoista kiertää suurta valkoista tähteä.
Tässä kaikki mitä muistamme.

#(who_are_you)
Anteeksi, mutta keitä te oikeastaan olittekaan?

#(WE_ARE_SLY)	slylandro-020.ogg
Me olemme Slylandrot, kilttien ja uteliaiden kaasupussien rotu.

#(like_more_about_you)
Hmmm. Kuulostaa mielenkiintoiselta! Kertokaa lisää.

#(SURE_KNOW_WHAT)	slylandro-021.ogg
Tottakai, kunhan kerrot meille myös itsestänne.
Mitä haluaisit tietää?

#(what_about_home)
Kertokaa kodistanne... Tästä kaasujättiläisestä.

#(ABOUT_HOME)	slylandro-022.ogg
Planeetallamme, jota kutsumme Lähteeksi, ei ole kiinteää pintaa, kuten omallanne varmaankin on.
Meidän 'maailmamme' on noin 500 kilometrin korkuinen osa ilmakehästä, jossa pystymme selviämään.
Tämän alapuolella ovat Syvyydet.. Pimeä ja vaarallinen alue
joka tulee sitä pimeämmäksi ja vaarallisemmaksi, mitä syvemmälle menee.
Tyypillinen urotyö slylandro-nuorukaisille on vaipua tarpeeksi alas Syvyyksiin
niin että nuorukaisen ilmarakko melkein repeää paineesta.
Tästä tulevat kudosarvet kestävät monia kierroksia
ja niiden uskotaan houkuttavat mahdollisia puolisoja.
Yläpuolellamme on Tyhjyys. Kun vaellamme tarpeeksi ylös Tyhjyyteen
tulemme huikentelevaisiksi ja käyttäydymme epäsopivasti.

#(what_about_culture)
Mitä voitte kertoa kulttuuristanne?

#(ABOUT_CULTURE)	slylandro-023.ogg
Meillä on täällä tasa-arvoinen yhteiskunta. Kaikki ovat samanarvoisia.
Tietenkään se ei estä joitain olemasta typeryksiä tai öykkäreitä.
Mutta niinkin suuressa maailmassa kuin Lähde, jossa ei ole rajoja
jos joku häiritsee, voi aina mennä muualle.
Kuten olet varmaankin arvannut, meillä ei ole fyysistä teknologiaa.
Pitkän historiamme aikana muutamat meistä ovat yrittäneet käyttää esineitä
Rakentaen aseita ja muita työkäluja eläinten raadoista
mutta ennen pitkää, se mitä ikinä he rakensivatkaan, tuli liian raskaaksi
ja veti heidät Syvyyksiin.

#(what_about_history)
Entä historiastanne?

#(ABOUT_HISTORY)	slylandro-024.ogg
Koska meillä ei ole teknologiaa, meillä ei ole pysyvää keinoa tallentaa historiaamme.
Sen sijaan käytämme Historian Lauluja.. Pitkiä lauluja joiden rytmit ja kaavamaisuus
estävät virheen tulemisen 'tallenteeseen'.
Kun Karvaiset saapuivat ensi kertaa 41 Drahnia sitten
Meillä ei ollut sanaa muukalaisille tai aluksille, eikä tähdille tai planeetoille.
Taivaamme on läpinäkymätön värien kirjo. Emme tienneet mitään muusta maailmankaikkeudesta.
Karvaiset opettivat meille suurimman osan Uusista Sanoista
ja kun he lähtivät, muistimme heitä monina pitkinä Drahneina
kunnes Tietoisten Yhteisön alukset saapuivat.

#(what_about_biology)
Kertokaa kehityksestänne.

#(ABOUT_BIOLOGY)	slylandro-025.ogg
Maailmamme, Lähde, on ollut koti lajillemme monien tuhansien Drahnien ajan.
Kehityimme alkeellisemmista yksisoluisista olennoista jotka elävät ilmakehän konvektiopisteissä.
Aluksi emme olleet juuri muuta kuin järjettömiä kuluttajia
Jotka liisivät tuulivallien reunoilla siivilöiden pienempiä eliöitä ilmasta.
Mutta silloinkin olimme sosiaalisia eläimiä, jotka keksivät kielen
jotta pystyimme paremmin ajamaan ruokaa tiivimmille alueille.
Lähteellä on satoja eri lajeja
tuottajia, kuluttajia, metsästäjiä ja loisia, mutta tähän mennessä
me olemme ainoa laji täällä joka on kehittänyt älykkyyden.

#(enough_info)
Kiitos. Tämä riittänee nyt.

#(OK_ENOUGH_INFO)	slylandro-026.ogg
Ilo oli minun puolellani. Puhuisimmeko nyt sinusta ja kansastasi?

#(where_are_you)
Mitä nuo hohtavat osat sisällänne ovat?

#(DOWN_HERE)	slylandro-027.ogg
JESTAS! Unohdin! Te olennot näette valotaajuuksilla, ja voitte nähdä meidän... tuota
meidän... Öö... no, ME emme voi nähdä niitä
Ömm... Eh. Tarkoituksenani on sanoa... ne ovat... no me käytämme niitä
kun naaras ja uros... Öhh...
Kuule, olisin kiitollinen että et kysy niistä, sopiiko?
(Varsinkaan Juron Vajoajan paikallaollessa... Hän on vähän ujo)

#(thats_impossible_1)
Kysyin.. MITÄ NUO HOHTAVAT OSAT SISÄLLÄNNE OVAT?!

#(NO_ITS_NOT_1)	slylandro-028.ogg
Mahtavaa. Nyt teit sen. Katso vaan Juroa Vajoajaa.
Nolasit hänet niin pahasti, että hän ei pysty edes säännöstelemään painolastiaan.

#(thats_impossible_2)
Äh... Kuule... Olen pahoillani, että kysyin.. hehkuvista osistanne.

#(NO_ITS_NOT_2)	slylandro-029.ogg
Ei se mitään. Itse asiassa epäsoveliaat kysymyksesi
ovat saaneet Juron Vajoajan epätavalliseen ja mielenkiintoiseen tilaan.
Paneudun tutkimaan tätä muutosta tarkemmin kun keskustelumme loppuu.

#(bye)
Näkemiin, kaasupussi-Slylandrot.

#(GOODBYE_1)	slylandro-030.ogg
Näkemiin, nestesäkki-ihminen!

#(GOODBYE_2)	slylandro-031.ogg
Näkemiin, nestesäkki-ihminen.

#(what_are_probes)
Voitteko kertoa tarkemmin luotaimistanne?

#(PROBES_ARE)	slylandro-032.ogg
Tottakai, jos olet kiinnostunut. Vaihdossa tietoon Lähteessä asuvista organismeista
Melnormet tarjosivat meille kaukotutkimusluotainta.
Se vaeltaisi ympäri galaksia, keräten tietoa ja ottaen yhteyttä eri lajeihin
ja kun se olisi täyttänyt tietopankkinsa, se palaisi tänne
ja kertoisi meille kaiken oppimansa!

#(know_more_probe)
Siinäkö kaikki? Eikö luotain voi tehdä mitään muuta?

#(OK_WHAT_MORE_PROBE)	slylandro-033.ogg
Ai niin! Miten saatoin unohtaa.. Tämä oli ERITTÄIN tärkeä osa!
Luotain oli itseään monistava!
Kun se ei tallentanut tietoa, se hienonsi kiviä ja muuta romua
ja sitten imi osaset sisään. Kun sillä oli tarpeeksi raaka-aineita
se valmisti kopion itsestään, joka sekin puolestaa monistuu!
Odotamme ensimmäisen luotaimen tulevan takaisin muutaman sadan kierroksen sisällä
ja sen jälkeen meidän pitäisi nähdä niitä etenevässä määrin.

#(where_probes_from)
Mistä sanoittekaan saaneenne luotaimen?

#(PROBES_FROM_MELNORME)	slylandro-034.ogg
Melnorme-kauppiailta.
Se oli katalogin esine 2418, Itsemonistava Pitkänmatkan Tutkimusrobottiluotain.
Halpa säästömalli.

#(why_sell)
Miksi melnormet myivät sen teille?

#(SELL_FOR_INFO)	slylandro-035.ogg
Melnormet vaihtoivat sen tietoon Lähteen organismeista.
He sanoivat että kyseinen tieto oli ainutlaatuista, ja oli
arvoltaan jotain... en oikein ymmärrä heidän valuuttaansa
ehkä noin 10 000 kero-niittiä... tai jotain.
Onnekkaasti, se oli tasan sama hinta kuin heidän
kataloginsa esineellä 2418... Itsemonistava Pitkänmatkan Tutkimusrobottiluotain.

#(how_long_ago)
Kuinka kauan aikaa sitten saitte ensimmäisen luotaimen?

#(FIFTY_THOUSAND_ROTATIONS)	slylandro-036.ogg
Kaksi- tai kolmesataa kierrosta sitten, luulisin.

#(whats_probes_mission)
Millainen oli luotaimen ohjelmointi?

#(SEEK_OUT_NEW_LIFE)	slylandro-037.ogg
Se lähetettiin 500 kierroksen tehtävälle!...
..etsimään uutta elämää ja uusia sivilisaatioita.. Menemään rohkeasti minne yksikään
katalogin esine 2418... Itsemonistava Pitkänmatkan Robottitutkimusluotain
ei ollut ennen mennyt!

#(if_only_one)
Voitko selostaa luotaimen monistumiskykyä?

#(THEY_REPLICATE)	slylandro-038.ogg
No, emme ole laitteistoeksperttejä, joten tiedämme vain teorian.
Se mitä tapahtuu on, että kun luotain tutkii avaruutta
kun se ei tee jotain tärkeämpää
se etsii asteroideja ja muuta sentapaista avaruusromua
ampuu sen pienempiin osiin, imee sisäänsä romun
ja kun sillä on sisällään tarpeeksi raaka-ainetta
se valmistaa täydellisen kopion itsestään.
Joten vaikka ostimmekin vain yhden luotaimen
tällä hetkellä luotaimia pitäisi olla jo satoja, ellei tuhansia!

#(enough_probe)
Olen kuullut tarpeeksi, kiitos.

#(OK_ENOUGH_PROBE)	slylandro-039.ogg
Hyvä on. Mistä muusta voisimme puhua?

#(why_probe_always_attack)
No, miksi luotaimenne sitten hyökkäävät kimppuumme?

#(ONLY_DEFEND)	slylandro-040.ogg
Luotaimemme EIVÄT hyökkää!
Ne kykenevät vain puolustautumaan.
Hyökkäävä käyttäytyminen EI ole osa ohjelmoimaamme luotaimen koodia.
Sen tekeminen olisi tuomittavaa!

#(talk_more_probe_attack)
Voimmeko puhua hieman tarkemmin luotaimen ohjelmoinnista?

#(NO_PROBLEM_BUT_SURE)	slylandro-041.ogg
Tottakai. Mitä haluaisit tietää?

#(tell_me_about_basics)
Voisitko selittää minulle luotaimen ohjelman yleisen toiminnan?

#(BASIC_COMMANDS)	slylandro-042.ogg
Tottakai. Se oli vaikea tehtävä meille, koska emme olleet mitään sen kaltaista
mutta suurimmaksi osaksi vain muokkasimme alkuperäistä ohjelmaa, joka oli suurinpiirtein
    SKANNAA (kohteita, Kohdelistan mukaan)
    JOS (ei valittua kohdetta)
    NIIN (valitse Uusi kohde Nykyisten kohteiden listalta määriteltyjen prioriteettien mukaan)
    JOS (Kohde nykyisessä olinpaikassa)
    NIIN (Valitse uusi käyttäytymismalli, Käyttäytymisen Prioriteettiasetusten mukaan)
    SUORITA (Nykyinen Käyttäytymismalli)
No niin, se on perusohjelma... Sanoinhan sen olevan yksinkertainen
ja tässä ovat ohjelman käyttämät taulukot.
    KOHDELISTA (prioriteetin mukaan).
        Avaruusalus (5).
        Radioaaltoja lähettävä objekti (4).
        Astronominen poikkeavaisuus (3).
        Elämän ylläpitoon kykenevä planeetta (2).
        Raaka-aineita kopiointiin (1).
    LUOTAIMEN KÄYTTÄYTYMINEN (prioriteetin mukaan).
        Kommunikoi (5).
        Tallenna tietoa (4).
        Analysoi tietoa (3).
        Etsi kopiointimateriaaleja (999)
        Liiku nykyiseen kohteeseen (1)
Siinä se.

#(tell_basics_again)
Mitkä luotaimen ohjelmoinnin perusteet olivatkaan?

#(OK_BASICS_AGAIN)	slylandro-043.ogg
Ohjelma oli...
    SKANNAA (kohteita, Kohdelistan mukaan)
    JOS (ei valittua kohdetta)
    NIIN (valitse uusi kohde Nykyisten Kohteiden listalta annettujen prioriteettien mukaan)
    JOS (Kohde on NYKYISESSÄ olinpaikassa)
    NIIN (Valitse uusi käyttäytymismalli, käyttäytymisen prioriteetin mukaan)
    SUORITA (Nykyinen käyttäytymismalli)
Noniin, se on perusohjelma.. Sanoinhan sen olevan yksinkertainen
ja tässä on ohjelman käyttämät listat.
    KOHDELISTA (prioriteetin mukaan).
        Avaruusalus (5).
        Radioaaltoja lähettävä objekti (4).
        Astronominen poikkeavaisuus (3).
        Elämän ylläpitoon kykenevä planeetta (2).
        Raaka-aineita kopiointiin (1).
    LUOTAIMEN KÄYTTÄYTYMINEN (kohdevaatimus, prioriteetin mukaan).
        Kommunikoi (Avaruusalus tai lähettävä lähde, 5).
        Tallenna tietoa (Mikä tahansa kohde, 4).
        Analysoi tietoa (analysoimatonta dataa jonossa, 3).
        Valmista Monistusmateriaaleja (Mikä tahansa kohde, 999)
        Liiku nykyiseen kohteeseen (Mikä tahansa kohde, 1)

#(what_effect)
Mikä vaikutus prioriteetillä on käyttäytymiseen?

#(AFFECTS_BEHAVIOR)	slylandro-044.ogg
Olen melko varma että aina kun käyttäytyminen on suoritettu tai keskeytetty
ohjelma valitsee uuden käyttäytymisen prioriteetin sekä
kohteen tyypin mukaan... Luulisin.
Todella suuri prioriteetti pakottaisi luotaimen käyttämään sitä käyttäytymismallia.

#(how_does_probe_defend)
Mainitsit luotaimen olevan puolustuskykyinen. Tarkenna.

#(ONLY_SELF_DEFENSE)	slylandro-045.ogg
Melnormet koodisvat sen käyttäytymisen laitteisiin.
Emme voineet muuttaa sitä.
Pohjimmiltaan, luotain ampuu aseillaan vain jos sen kimppuun hyökätään
ja ei voi kommunikoida hyökkääjän kanssa.

#(combat_behavior)
Ja puolustaessaan itseään, se käyttää salama-asettaan?

#(MISSILE_BATTERIES)	slylandro-046.ogg
Ei. Luotain on varustettu ohjuspatterilla.
Se ei käytä sähköisiä purkauksia taistelussa.

#(what_missile_batteries)
Mitä ihmeen ohjuspattereita? Se hyökkäsi kimppuumme aina salamoilla!

#(LIGHTNING_ONLY_FOR_HARVESTING)	slylandro-047.ogg
Se on mahdotonta! Täysin epäloogista!
Sähköisiä purkauksia käytetään vain raaka-aineiden rikkomiseen
pieniin osasiin joita on helppo kerätä.

#(tell_me_about_rep_1)
Kertoisitko minulle 'Kopiointi' -käyttäytymisestä?

#(ABOUT_REP)	slylandro-048.ogg
Mielelläni! Näethän, luotain kykenee
etsimään raaka-aineita, prosessoimaan ne tarvittaviksi ainesosiksi
keräämään ainesosat, ja kun sillä on tarpeeksi niitä
se voi rakentaa kopion itsestään.
Päätimme, että koska meillä on vain yksi luotain, meidän tulisi muuttaa kopiointiprioriteettiä
ja nostaa se suuremmaksi, jotta luotaimet lisääntyisivät nopeammin.

#(what_set_priority)
Ööh.. Kuinka suuren prioriteetin laitoitte kopioinnille?

#(MAXIMUM)	slylandro-049.ogg
No, alkuperäinen oli kaksi, Liikkumisen (1) ja
Datan analysoinnin (3) välissä. Käskin Riemukasta Nostatusta asettamaan sen vähän suuremmaksi
hetki, kysyn kuinka suureksi se laitettiin...
Voi ei! Sehän oli vähän liikaa, eikö?
Riemukas Nostatus kertoi minulle vaihtaneensa sen 999:ään
suurimmaksi mahdolliseksi.

#(enough_problem)
Keskustelemme tästä myöhemmin.

#(OK_ENOUGH_PROBLEM)	slylandro-050.ogg
Hyvä on.

#(probe_has_bug)
Luotaimemme TODELLA tuhoaa aluksia, ja voin todistaa sen!

#(NO_IT_DOESNT)	slylandro-051.ogg
Ei! Se ei pysty! Sille ei ole ohjelmoitu hyökkäävää käyttäytymistä!
Miksi se niin tekisi?

#(tell_me_about_attack)
Ajattele mitä luotain tekee kun se tapaa aluksen.

#(ATTACK_NO_PROBLEM)	slylandro-052.ogg
Avaruusalukset ovat luotaimen korkein prioriteetti
koska haluamme mieluiten tehdä ystävällisen kontaktin muukalaisten kanssa.

#(tell_me_about_rep_2)
Nyt, ajattele luotaimen kopiointikäyttäytymistä.

#(REP_NO_PROBLEM)	slylandro-053.ogg
Luotain etsii raaka-aineita, ja valmistaa ne kopiointia varten.

#(what_about_rep_priorities)
No, mikä on vaikutus kopiointikäyttäytymisen prioriteetin muutoksella?

#(MAXIMUM_SO_WHAT)	slylandro-054.ogg
Vastaus on helppo.. Se käyttää enemmän aikaa raaka-aineiden etsimiseen
kopiointiprosessia varten. Mitä siitä?

#(think_about_rep_priorities)
No, mitä se tekee alukselle, kun kopioinnin prioriteetti on maksimissa?

#(UH_OH)	slylandro-055.ogg
En näe mihin pyrit, mutta pysyn mukana leikissä.
Kuten sanoin, muukalaisaluksilla on YLIN prioriteetti.
Kun luotain on skannannut aluksen, se alkaa liikkua sitä kohti.
sitten kun se pääsee sen luokse, se yrittää automaattisesti kommunikoida.
Kun kommunikointi loppuu, uusi käyttäytyminen valitaan, ja....
Uh-huh.
Uusi käyttäytyminen valitaan, ja koska kopiointiprioriteetti on maksimissa
luotaimella ei olisi aikaa valita uutta kohdetta.. Se käyttäisi nykyistä kohdetta
alusta
raaka-aineina kopiointiin
se prosessoisi aluksen
rikkoisi sen tarvittaviin ainesosiin
sähköisillä purkauksilla.
Voi ei,
Mitä me olemme tehneet?
Matkaaja! Sinun täytyy kertoa mitä voimme tehdä!
Miten voimme pysäyttää luotaimia tuhoamasta kaikkea elämää galaksista?!

#(hunt_them_down)
Jonkun täytyy etsiä ja tuhota ne kaikki.

#(GROW_TOO_FAST)	slylandro-056.ogg
Ei, se ei ikinä toimisi!
Luotaimet lisääntyvät liian nopeasti!
Kun saisit yhden tuhottua, kaksi tulisi tilalle!

#(sue_melnorme)
No, aluksi, jos olisin te, vaatisin korvauksia melnormeilta.

#(SIGNED_WAIVER)	slylandro-057.ogg
Olen pahoillani. Melnormet pistivät meidät hyväksymään erään sopimuksen
joka vapauttaa heidät vastuusta tällaisen tapahtuessa.

#(recall_signal)
Ettekö te voisi lähettää jonkinlaista takaisinkutsusignaalia?

#(NOT_THIS_MODEL)	slylandro-058.ogg
Ei, ei katalogin artikkelia 2418
(Itseään kopioiva tutkija-robottiluotain)
Malli jonka olisi pystynyt kutsumaan takasin oli katalogin esine 2419
ja Melnormet sanoivat että ne olivat loppuneet.

#(mega_self_destruct)
Teillä ei varmaankaan olisi jonkin sortin mega-itsetuhokoodia tai jotain?

#(WHY_YES_THERE_IS)	slylandro-059.ogg
MUTTA SELLAINENHAN ON!
Olet nero, matkustaja! Miksemme itse tuota muistaneet!?
Mutta.. Ongelmana on se, miten aiomme lähettää koodin?
No, kun mietimme tätä, voimme ainakin antaa sinulle kyseisen koodin.
Näin, jos vastaasi tulee luotaimiamme, voit tuhota sen tulemalla ammutuksi.
