#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_1)	supox-000.ogg
Tervehdys, Hiiliolento, olkoot juuresi aina hyvin kastellut.

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_2)	supox-001.ogg
Terve, Matkalainen. Saavuttakoon valo aina lehtesi.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_1)	supox-002.ogg
Tervehdys, Hiiliolento, olkoot juuresi aina hyvin kastellut.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_2)	supox-003.ogg
Terve Matkalainen.. Saavuttakoon valo aina lehtesi.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	supox-004.ogg
Te olette siis Ne, lämpimän vihreän auringonvalon pysäyttäjät
veden myrkyttäjät
inhottavat kukkivan pensaikon repijät.
Poistukaa, ennenkuin vihamme murtaa rauhallisen luontomme.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	supox-005.ogg
Senkin kaksiheteiset, pahantahtoiset kasvissyöjät!
Teidän olemuksenne pimentää taivaamme.
Olkoon mädäntyvät ruumiinne tulevien sukupolvien ravintona.
Emme välitä teistä, kuten emme välitä kelmeän kotitähtenne kalpeasta, mauttomasta valostakaan.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_1)	supox-006.ogg
Terve, Toveri, ja Voi Hyvin. Me uskomme siemenentesi leviävän laajalle.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_2)	supox-007.ogg
Olkaa Tervetulleita, Ystävälliset Liittolaiset. Toivottavasti Hyvä Vihreä Auringonvalo lämmittää teitä.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_3)	supox-008.ogg
Tervehdys ja Kunnianosoitus. Virratkoon lannoite juurillenne.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_4)	supox-009.ogg
Heipä hei, Hyvä Väki. Tulkoon kukkanne aina hedelmötyiksi.

#(i_am0)
Olen Kapteeni 

#(i_am1)
 Maasta. Me tulemme rauhassa.

#(WE_ARE_SUPOX)	supox-010.ogg
Olen Kapteeni Ala-la'la. Me tulemme rauhassa.

#(my_ship0)	 
Aluksemme on nimeltään 

#(my_ship1)
.

#(OUR_SHIP)	supox-011.ogg
Alustamme kutsutaan Hennoksi Versoksi.

#(from_alliance0)
Me olemme 

#(from_alliance1)
 Maasta.

#(FROM_SUPOX)	supox-012.ogg
Me olemme supoxien Utricularia Maasta.

#(are_you_copying)
Te olette Maasta??? Hei! Sinähän kopioit kaiken mitä sanon?

#(YEAH_SORRY)	supox-013.ogg
Oh, olemme pahoillamme sekaannuksesta, kotimaailmaamme kutsutaan myös Maaksi
tai pikemminkin Vlikiksi, joka tarkoittaa `Täydellisen Hyvää ja Ravitseva Multaa'.
Maa on melkein sama, eikös vain?

#(why_copy)
Miksi matkitte puhettamme ja tapojamme?

#(SYMBIOTS)	supox-014.ogg
Me opimme ja me yhdistymme. Me olemme symbiootteja.
Ensimmäinen askeleemme ystäviä hankkiessamme on aina matkia heitä.
Tämä on meidän tapamme.

#(tell_us_of_your_species)
Symbiootteja, kiinnostavaa! Voisitko kertoa lisää.

#(OUR_SPECIES)	supox-015.ogg
Lajimme kehittyi ihanalla planeetalla, joka kiertää ihmeellistä vihertävää tähteä, Juurta.
Aina suurten viidakoiden latvustoista taivaansinisten merien rannoille
Lajimme on kukoistanut ja kasvanut hyvin.
Evoluutiomme alkuvaiheilla sopeuduimme olemaan symbioosissa muun, kestävämmän elämän kanssa, sekä flooran ja faunan
jotka tukivat meitä ravinnolla ja me tuimme niitä lisääntymisavustuksella.

#(plants_arent_intelligent)
Hei, kasvit eivät voi olla älykkäitä! Parhaat tiedemiehemme ja scifi-kirjailijamme ovat todistaneet sen!

#(PROVES_WERE_SPECIAL)	supox-016.ogg
Kyllä. Meidänkin kansamme on todistanut tämän. Outoa, eikös?
Monet meikäläisistä pitävät tätä ristiriitaisuutta todisteena jumalaisesta alkuperästämme.

#(anyone_around_here)
Tämä on siis naapurustoanne, huh? Muita lajeja lähettyvillä?

#(UTWIG_NEARBY)	supox-017.ogg
Jaamme tämän avaruuden osan utwigien, Naamioiden Pitäjien kanssa.
Meillä on vahva kulttuurillinen yhteys utwigien kanssa.
He ovat olleet se perusta, jonka ympärille olemme kasvattaneet tähtienvälisen sivilisaatiomme.
Emme ole vain liittolaisia, vaan myös ystäviä.
Voit mennä tapaamaan heitä. Pieni säpinä tekisi heille hyvää.
Ymmärräthän, he ovat nyt vähän masentuneita ja surullisia.
Normaalisti he ovat mitä iloisimpia ja hauskoimpia.

#(what_relation_to_utwig)
Ovatko utwigit ystäviänne?

#(UTWIG_ALLIES)	supox-018.ogg
Toki, meillä on vahva kulttuurillinen yhteys utwigien kanssa.
He ovat olleet se perusta, jonka ympärille olemme kasvattaneet tähtienvälisen sivilisaatiomme.
Emme ole vain liittolaisia, olemme myös ystäviä.
Voit mennä tapaamaan heitä. Pieni säpinä tekisi heille hyvää.
Tiedätkös, he ovat vähän masentuneita ja surullisia nyt.
Normaalisti he ovat mitä iloisimpia ja hauskoimpia.

#(whats_wrong_with_utwig)
Voi että, mitä utwigeille on tapahtunut?

#(BROKE_ULTRON)	supox-019.ogg
He hajottivat Ultroninsa.

#(whats_ultron)
Ultron? Mikä on Ultron?

#(TAKE_ULTRON)	supox-020.ogg
Druuget, julma, kalvakka kauppiaslaji, joka myi sen laitteen utwigeille
sanoivat sitä `Ultroniksi' ja kertoivat, että se voi antaa utwigeille supervoimat.
Ikävä kyllä, utwigit uskoivat druugeihin ja hankkivat Ultronin.
Joka tapauksessa, laite TEKI utwigit hyvin iloisiksi.
Tietenkään me emme kertoneet heille mitä me TODELLA ajattelimme Ultronista
että he olivat matalamielisia typeryksiä ostaessaan palan jätettä planeetan lunnailla.
Odotimme pitkään huijauksen paljastumista, ja niin näytimme oman tyhmyytemme.
Sitten, yhtenä surullisena päivänä muutama vuosi sitten, utwigien Proktori pudotti Ultronin
kesken energisen ja juhlallisen rituaalin.
Nyt Utwigit ovat surullisia ja masentuneita.
Heistä tuntuu, etteivät he voi koskaan saavuttaa suuruutta, koska he menettivät Ultronin voiman.
He jopa antoivat hajonneen laitteen meille, sanoen etteivät kestä nähdä sitä enää.
Olemme huolestuneita utwigeista. He ovat niin masentuneita, että he saattavat käyttää Äärimmäistä Asettaan.
Tässä! Ota sinä Ultron, ehkä sinä voit tehdä sillä jotain.

#(what_do_i_do_now)
Eh, äh, kiitos, luulisin. Mitä voin tehdä sillä?

#(FIX_IT)	supox-021.ogg
Ajattelimme, että jos saamme Ultronin toimimaan uudestaan, se voisi innostaa heitä.
Joten olemme yrittäneet keksiä kuinka korjata sen pirun kapineen
tai ainakin saada osan vilkkuvista osista toimimaan taas.
Päinvastoin kuin muut druugejen huijaukset, Ultron ON jonkinlainen artifakti
ja me emme voi valmistaa tarvittavia korjausosia.
Toivottavasti matkoillasi voit löytää tarpeellisia osia Ultronin korjaamiseen.
Sitten voit antaa sen Utwigeille ja ehkä he eivät olisi sitten niin masentuneita.

#(thanks_now_we_eat_you)
No kiitos. Te muistutatte minusta parsakaalia, ja olen kevyessä juustokastikkeessa olevan parsakaalin ystävä.

#(HIDEOUS_MONSTERS)	supox-022.ogg
Arrgh, senkin inhottavat hirviöt, kasvissyöjät, lehtien polttajat, juurien repijät.
Poistukaa, tai revimme teidät juurinenne!

#(got_fixed_ultron)
Tällä kertaa olemme varmasti korjanneet Ultronin täysin.

#(GOOD_GIVE_TO_UTWIG)	supox-023.ogg
Oi Ihmeellistä, Oi Lumoavaa Vihreän Auringon Valoa!
Pyydän, vie se välittömästi Utwigeille, he ilahtuvat!

#(look_i_repaired_lots)
Toivomme korjanneemme Ultronin täysin.

#(ALMOST_THERE)	supox-024.ogg
Kyllä! Kyllä!
mutta ei... se ole vieläkään yhtä kirkas kuin se kerran oli.
Yhden lisäkorjauksen pitäisi riittää!

#(look_i_slightly_repaired)
Olemme korjanneet Ultronin.

#(GREAT_DO_MORE)	supox-025.ogg
Loistavaa! Loistavaa!
Voi hyvänen
Tosi on, että olet korjannut Ultronia... jokseenkin
mutta se siinä tilassa joka niin ihastutti utwigeja.
Ponnistelusi ovat päteviä, vain epätäydellisiä.

#(where_get_repairs)
Mistä mahtaisimme löytää materiaaleja `Ultronin' korjaamiseen?

#(ANCIENT_RHYME)	supox-026.ogg
Saattaisi olla hyvä aloittaa Druugeista
koska he ovat ne, jotka myivät sen Utwigeille alun alkaenkin.

#(bye_neutral)
Me poistumme nyt! Nähdään myöhemmin, Supox-ystävät.

#(GOODBYE_NEUTRAL)	supox-027.ogg
Satakoon Auringonvalo ja Vesi aina päällesi.

#(ABOUT_BATTLE)	supox-028.ogg
Terve Kapteeni.
Me taistelimme Kohr-Aheja vastaan; Ystävämme Utwigit aiheuttivat todellista vahinkoa
muutamille laivueille, mutta me enimmäkseen katselimme avuttomina.
Ur-Quanit eivät näyttäneen tajuavan, että että autoimme heitä
ja he hyökkäsivät vähän väliä kimppuumme!
Olemme ehkä viivyttäneet taistelun lopputulosta, mutta näyttää silti selvältä, että Kohr-Ahit ovat voittajia.

#(HELLO_BEFORE_KOHRAH_SPACE_1)	supox-029.ogg
Terve, Soturitoverit. Menemme repimään vihollisemme!

#(HELLO_BEFORE_KOHRAH_SPACE_2)	supox-030.ogg
Tervehdys, Puutarhan Vartijat. Blokkaamme Kohr-Aheilta auringonvalon ja jäädytämme heidän lehtensä!

#(HELLO_DURING_KOHRAH_SPACE_1)	supox-031.ogg
Ihminen! Läsnäolosi täällä on huojentavaa, mutta sinun olisi parasta poistua tältä alueelta
taistelumme Kohr-Ahien kanssa on ankaraa, ja sinä voisit tuhoutua.

#(HELLO_DURING_KOHRAH_SPACE_2)	supox-032.ogg
Tervehdys taas, Kapteeni. Toivomme, että kukoistat.
Taistelemme urheasti, mutta tapahtumat eivät näytä menevän niinkuin toivoimme.

#(HELLO_AFTER_KOHRAH_SPACE_1)	supox-033.ogg
Ah, ihmisystävämme... olemme niin väsyneitä... taistelu niin vaikea...

#(HELLO_AFTER_KOHRAH_SPACE_2)	supox-034.ogg
Terve taas, faunatoveri. Olemme lopussa, ja meidän täytyy kasvattaa uusi kaarna.

#(whats_up_after_space)
Kerro minulle taistelusta Kohr-Ahien kanssa.

#(GENERAL_INFO_AFTER_SPACE_1)	supox-035.ogg
Kohtasimme Kohr-Ahit Utwigien kanssa.
Mustien alusten tuhoava voima oli odotettua suurempi
Onnistuimme silti lopulta kehittämään utwigien kanssa taktiikoita
jotka tehosivat heitä vastaan. Tuhosimme tusinoittain heidän taistelualuksiaan!
Silti menetimme monia terä-veljiä pyöriville terille ja tuliselle kehälle.

#(GENERAL_INFO_AFTER_SPACE_2)	supox-036.ogg
Utwigien komennon mukaan linjamme oli keskittää aseemme vain Kohr-Aheihin.
Näin ollen pystyimme vähentämään mustan laivaston voimaa ja tasoittamaan voimatasapainoa
Ur-Quanien ja Kohr-Ahien välillä. Suunnitelma toimi hyvin, erästä pientä tekijää lukuunottamatta.
Vihreät alukset... Ur-Quanit eivät huomanneet ponnistelujamme heidän puolestaan
ja ampuivat aluksiamme kaiken aikaa.

#(what_now_after_space)
Mitä meidän pitäisi mielestäsi tehdä nyt?

#(DO_THIS_AFTER_SPACE)	supox-037.ogg
Me olemme vain yksinkertaisia kasveja, pelkkiä taimia sellaisten asioiden tietämisessä
Jos etsit viisautta, käy utwigien Proktorien luona.

#(bye_after_space)
Näkemiin, supoxit. Kiitos kaikesta.

#(GOODBYE_AFTER_SPACE)	supox-038.ogg
Voikaa hyvin.

#(whats_up_before_space)
Niin, mitäs te teette?

#(GENERAL_INFO_BEFORE_SPACE_1)	supox-039.ogg
Utwigit pyysivät meitä valmistautumaan taisteluun, joten me valmistaudumme!
Kohteemme on Antares, jossa kohtaamme Kohr-Ahit taistelussa!

#(GENERAL_INFO_BEFORE_SPACE_2)	supox-040.ogg
Olemme matkalla eeppiseen yhteenottoon Kohr-Ahien!

#(what_now_before_space)
Joten mitä voimme nyt tehdä?

#(DO_THIS_BEFORE_SPACE)	supox-041.ogg
Meidän täytyy jättää tämä utwigeille, jotka tietävät tällaisista asioista enemmän.
Yksi asia kuitenkin... he erikoisesti valistivat meitä kertomaan sinulle
että ET saa hankkiutua mukaan tähän taisteluun.
Kohtalosi, he väittävät, kulkee  pitkin hienovaraisempaa mutta tärkeämpää reittiä.

#(bye_before_space)
Tapaamisiin, kasvikamut.

#(GOODBYE_BEFORE_SPACE)	supox-042.ogg
Toivota meille onnea, ihminen.

#(how_went_war)
Mitä tapahtui Antareksessa? Selostakaa kamppailu.

#(how_goes_war)
Kuinka menee taistelu Kohr-Ahien kanssa?

#(BATTLE_HAPPENS_1)	supox-043.ogg
Pelottavaa, ihminen, pelottavaa! Emme ole vielä löytäneet mitään taktiikkaa
joka olisi tehokas Kohr-Ahien Ryöstäjä-aluksia vastaan.
Tummat alukset ampuvat pyöriviä metallikiekkoja... meitä niitetään kuin
En halua edes sanoa sitä... jos olemme tarpeeksi onnekkaita päästäksemme tarpeeksi lähelle
aukot sen kehän ympärillä avautuvat ja suihkuttavat kahmailoittain liekehtivä plasmaa.
Eikä siinä kaikki, että nämä liekit leikkaavat aluksiamme viikateen lailla
heillä on myös tehokas suojaus pisara-aseitamme vastaan.

#(BATTLE_HAPPENS_2)	supox-044.ogg
Menestyksemme on parempi, ihminen, ylistäkää valoa!
Olemme oppineet että meidän täytyy taistella yhdessä utwigien kanssa
antamalla heidän imeä Kohr-Ahien tulivoima kilpiinsä
samalla kun me olemme opportunistin roolissa, iskien vain kun Kohr-Ah on suojaton
ja sitten paeten, päästäen utwigit aloittamaan kierroksen alusta.

#(FLEET_ON_WAY)	supox-045.ogg
Nytkin, kun puhumme, utwigien ja supoxien laivastot suuntaavat Horologia kohti
missä he toivovat tekevänsä suuren iskun Kohr-Ahien joukkoja vastaan.

#(learn_new_info)
Ovatko taistelujoukkonne oppineet mitään mitä minun kannattaisi tietää?

#(NO_NEW_INFO)	supox-046.ogg
Ei, eivät tähän mennessä. Vaikka avaruusalue, jolla he taistelevat, on uusi meille
aluksemme eivät tee minkäänlaista tutkimusta
Kohr-Ahien voiman vähentäminen on heidän ensisijainen kohteensa.

#(SAMATRA)	supox-047.ogg
Kesken taistelun, yksi aluksistame vastaanotti signaalin
Ur-Quanien alukselta Kohr-Ahille.
Viestin sisältö oli yksinkertainen, `Sa-Matra'.
Välittömästi napattuamme lähetyksen, Kohr-Ahin alus erkani taistelusta
hyppäsi HyperAvaruuteen ja lähti Crateriksen tähtijärjestelmän suuntaan.

#(what_now_homeworld)
Joten mitä nyt voimme tehdä?

#(HOPE_KILL_EACH_OTHER)	supox-048.ogg
Voimme vain toivoa että Kohr-Ahien ja Ur-Quanien vastakkaiset voimat
ovat tarpeeksi tasaväkisiä, niin että ne kutistavat toisensa merkityksettömiksi.

#(UP_TO_YOU)	supox-049.ogg
Toivomme että Ur-Quanit ja Kohr-Ahit tuhoaisivat toisensa on ollut turha.
Voitettuaan Kohr-Ahit jatkavat synkkää tuhon risteilyään.
Sinä ja sinun väkesi olette nyt ainoa toivomme.
Sinun täytyy löytää keino pysäyttää Kohr-Ahit.

#(can_you_help)
Kaksi lehteä imee vettä samasta juuresta.

#(HOW_HELP)	supox-050.ogg
Mitä viisautta! Tarkoituksesi virtaavat syvällä, mietimme niiden merkitystä.
Ah, aivan! Sinä toivot meidän antavan apua... kuten taistelualuksiamme!

#(DONT_NEED)	supox-051.ogg
Sinulla näyttää silti olevan tarpeitasi vastaava laivasto.
Säästämme muutamat jäljellä olevat aluksemme viimeiseen puolustukseen Kohr-Aheja vastaan.

#(HAVE_4_SHIPS)	supox-052.ogg
Sanoissasi on totuus. Lähetämme palollisen aluksiamme liittymään laivastoosi.

#(give_info)
Onko mitään tietoa, joka on yksin teidän hallussanne?

#(GOOD_HINTS)	supox-053.ogg
Tieto on utwigien aluetta. Me supoxit olemme pelkkiä toimeenpanijoita.
Tosiasiassa me olemme kuitenkin oppineet jutun tai pari, joita muut eivät tiedä
enimmäkseen siksi, että emme ajatelleet että kukaan välittäisi vähääkään, mutta koska kysyt, kuuntele.
Emme ole matkanneet kauas omalta avaruuden alueeltamme, mutta olemme tutkineet tämän alueen läpikotaisesti.
Kaikista löytämistämme outouksista, Nalnarin tulipalloista aina Malin palvelijoihin
totisin mysteeri oli maailma, jonka löysimme oranssilta tähdeltä, Beta Leporikselta.
Yleisenä sääntönä, me emme mielellämme oleile alueilla, joissa on niin pitkä aallonpituus
sillä siitä valosta puuttuu makua, mutta olimme kartoitustehtävällä. Näin löysimme planeetan.
Aluksi ajattelimme, että skannerimme olivat rikki, kun ne näyttivät iloisenkirjavan maailman.
Sitten paikansimme häiriön lähteen... planeetta itse!
Jotenkin planeetta generoi epätavallisen säteilykentän, joka sotkee herkät piiristöt.
Vaikka olikin tulisen kuumaa, yritimme laskeutua. Ennen kuin ankara kuummus pakotti meidät pois pinnalta
osoitimme prosessoitujen radioaktiivien valtavan määrän läsnäolon.
Outoa, eikös vain?

#(how_is_ultron)
Niin, mitäs utwigit pitävät Ultronistaan?

#(ULTRON_IS_GREAT)	supox-054.ogg
he ovat ekstaasin tuolla puolen, selvästi hurmahengen alueella tai ehkä jopa pysyvässä ilmestystilassa.
Jos tahdot tietää heidän ilonsa todellisen syvyyden, puhu itse heille.

#(bye_allied_homeworld)
Näkemiin, Lehdelliset.

#(GOODBYE_ALLIED_HOMEWORLD)	supox-055.ogg
Farewell Friendly Folk.

#(name_1)
Vapaiden Tähtien Allianssi

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimus

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatio

#(name_40)
Imperiumi
#(name_41)
 

#(OUT_TAKES)	supox-056.ogg
Huh! Olen kiitollinen, että se kaikki on ohi.
Se oli kovaa, soittaa toista banaania utwigeille.
Nyt olen nälkäinen, mutta olen sairas ja väsynyt auringonvaloon, valoon, valoon!
Tahdon jotain TODELLISTA ruokaa!!!
Kuten hampurilaista tai pihviä... tai paremminkin...
...miten olisi koira!

