#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_1)	utwig-000.ogg
Yäh. Luulen että minun tulisi kohteliaisuudenosoituksena esittää sovelias tervehdys.
Utwigien Proktorien puolesta toivon totisesti, sinun tähtesi
että päiväsi on ollut parempi kuin meidän
vaikka se ei oikeastaan sano paljoakaan.

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_2)	utwig-001.ogg
Mene vain pois. Jätä meidät mietiskelemään murhettamme.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	utwig-002.ogg
Jägh! Asenteesi meitä kohtaan ei ole hyväksyttävissä!
Pyydämme anteeksi, että joudumme tekemään sinulle näin, mutta
Ultronin menetyksen jälkeen meillä ei ole valinnanvaraa.
Meidän valmistautuessamme kuolemaan, tulisi sinunkin tehdä niin.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	utwig-003.ogg
Olet saavuttanut yksityisessä synkässä hetkessä.
Meidän täytyy taata sinun vaikenemisesi täydellisellä ja totaalisella tuhoamisellasi.

#(BOMB_WORLD_HELLO_1)	utwig-004.ogg
Huomio, muukalaisalus: tämä maailma on Utwig-Proktoraatin täyden toimivallan alaisuudessa.
Esitämme hillityn mutta kohteliaan tervehdyksen.

#(BOMB_WORLD_HELLO_2)	utwig-005.ogg
Olet saapunut mitä sopimattomimmalla hetkellä.
Lajimme käy kollektiivisesti läpi suurta katumusta.
Oli miten oli, vaaliaksemme lajienvälisen hyväntahdon henkeä
vedämme itsemme pois intensiivisen itseanalyysin kehästämme
ja tarjoamme tämä tervehdyksen, joka toivoaksemme riittää.

#(HOSTILE_BOMB_HELLO_1)	utwig-006.ogg
Voi onnettomuutta. Läsnäolosi on meille hämmentävää.
Huolehtiaksemme tilanteesta tavalla, jolla säilytämme jonkinlaisen auktoriteetintapaisen
olemme pakotettuja asettamaan joukkomme teidän armadaanne vastaan.
Valmistautukaa taisteluun.

#(HOSTILE_BOMB_HELLO_2)	utwig-007.ogg
Masennuksen puuskassa huomaan leppymättömän turhautumani purkamisen sinuun välttämättömäksi.
En tavallisesti ryhdy näin intomielisiin toimiin
mutta huomaan olevani inspiroitu hävittämään sinut tarkoituksenmukaisesti.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_1)	utwig-008.ogg
Normaalisti emme vaivautuisi tunnustamaan läsnäoloasi
mutta tapaat meidät keskivaikean masennuksen tilassa
normaalin itsetuhoisten taipumusten kehän sijaan.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_2)	utwig-009.ogg
Muukalaisalus. Surkaa sekä utwigien että koko Maailmankaikkeuden yhteistä menetystä.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_3)	utwig-010.ogg
Häiritset ikuisen murehtimisen rutiiniamme
ja silti me esitämme sinulle tunnustamisen kohteliaisuuden.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_4)	utwig-011.ogg
Olen niin masentunut. Voit yrittää piristää minua, jos haluat.

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_1)	utwig-012.ogg
Olet vihastuttanut utwigien hengen.
Vaikka olemmekin masentuneita miltei täydelliseen kyvyttömyyteen suorittaa minkäänlaisia toimia asti
huomaamme, että sisällämme on riittävästi intoa ryhtyä kanssasi kuolemaan asti käytävään kaksintaisteluun.
Todellakin, tulemme saamaan tyydytystä kuolemastasi tai vapauksestamme maallisesta taakastamme.

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_2)	utwig-013.ogg
Huomio! Hyökkäävä alus! Läsnäoloanne täällä arvostetaan suuresti!
Olet vavahduttanut meidät masennuksen aikaansaamasta apatiastamme
siihen pisteeseen, jossa mielihalumme todella lasketaan tunteeksi!
Odotamme innokkaina joko henkilökohtaista vapautusta vaineessa
tai sinun onnistunutta hävittämistäsi.
Kiitämme sinua tästä tilaisuudesta!

#(why_you_here)
Mitä varten oikein kidutte tässä paikassa?

#(WE_GUARD_BOMB)	utwig-014.ogg
Olemme Pommin valvojia.
Pidämme sen poissa niiltä, jotka käyttäisivät sitä epäviisaasti.
Lisäksi olemme valmiita toimimaan Proktoraatin ohjauksen alla
jos päättäisimme tehdä viimeisen sovituksen hirvittävimmän töppäyksemme tähden.

#(what_about_bomb)
Hmm, tämän täytyy olla aika erikoinen Pommi, jos te kaikki pidätte sitä silmällä.

#(ABOUT_BOMB)	utwig-015.ogg
Olet oikeassa. Se on Edelläkävijä-alkuperää oleva reliikki.
Sillä on voima tuhota kokonaisia planetaarisia kappaleita, ehkä jopa galakseja.
Kohtalo on uskonut tämän laitteen valvomisen utwigeille
niin että sitä tullaan käyttämään kohtalon tarkoittamalla tavalla.

#(give_us_bomb_or_die)
Tarpeemme vaatii tätä laitetta pikaisesti. Antakaa Pommi meille.

#(GUARDS_WARN)	utwig-016.ogg
Emme voi luovuttaa tämän voiman välikappaleen hallintaa!
Ette voi saada Pommia.
Mitä tahansa yritystä teidän osaltanne muuttaa tätä nykyistä järjestystä
tullaan vastustamaan pelottavalla utwig-vastarinnalla!

#(demand_bomb)
Nyt otamme Pommin. Antakaa se meille.

#(GUARDS_FIGHT)	utwig-017.ogg
Piinamme ainoastaan ruokkii päättäväisyyttämme koskien tämän laitteen oikeusvaltaa.
Olemme valmiina!

#(may_we_have_bomb)
Vau, tuohan on aika näppärää! Saisimmeko Pommin?

#(NO_BOMB)	utwig-018.ogg
Kyllä, se ON huomionarvoinen laite.
On ymmärrettävää, että haluaisitte omistaa sen itse.
Meidän mandaattimme kuitenkin vaatii, että säilytämme täyden kontrollin Pommiin.

#(please)
Oi, emmekö me saisi sitä, pliis? Se tekisi meidät tosi onnellisiksi!

#(SORRY_NO_BOMB)	utwig-019.ogg
Ei, olemme pahoillamme. Ette voi saada Pommia.
Paitsi että se on käskyjämme vastaan, kuvitelkaa mitä tapahtuisi, jos jostain syystä
Proktorimme päättäisivät käyttää sitä sivilisaatiomme tuhoamiseen.
Kuinka selittäisimme sen poissaolon?

#(whats_up_bomb)
Kertokaa meille Pommista. Mikä on jymy-uutinen?

#(GENERAL_INFO_BOMB_1)	utwig-020.ogg
Löysimme tavanomaisten tutkimustoimenpiteiden aikana sen, mikä vaikutti olevan
muinainen Edelläkävijöiden huoltotukikohta.
Se oli riisuttu irtaimistosta ja vaikutti olevan tyhjänä.
Telinealueella oli kokoelma sitä, mikä vaikutti olevan hylkytavaraa.
Näiden sekalaisten tavaroiden luetteloinnin aikana laite löytyi vaurioituneesta kontista.
Tiedemiestemme mukaan se vaikuttaisi olevan planeettatyökalu
joka pystyy hävittämään kuun kokoisia kappaleita hiukkaspölypilviksi.
Uskomme, että se joko unohdettiin vahingossa
tai vain jätettiin, koska lähtevässä aluksessa ei ollut tilaa.

#(GENERAL_INFO_BOMB_2)	utwig-021.ogg
Pommi on saatettu jättää tänne vahingossa.
Epäilemme, että jos se aktivoidaan, se muuttaa koko tämän planeetan
pelkäksi laajenevaksi pikkuriikkisten pölykokkareiden massaksi.
Utwigit ovat harkinneet tarkoin, että olisi tätä laitetta olisi ehkä parasta käyttää
pistämään meidät pois kollektiivisesta kurjuudestamme.
Vaikka tämä saattaakin kuulostaa äärimmäiseltä, huomautan että Ultronin väärinkäsittelymme
on eeppisten mittasuhteiden kokoinen onnettomuus.

#(bye_bomb)
Tuo Pommi on aika vaarallinen ja te heput olette sekaisin. Minä häivyn täältä ja vähän äkkiä!

#(GOODBYE_BOMB)	utwig-022.ogg
Ha ha, älä huolehdi. Hei! Minähän nauroin! Kuinka saatoin tehdä sen?
Nyt vajoan masennukseen, joka jättää minut sanattomaksi.

#(hey_wait_got_ultron)
Hetkinen nyt vain, jarruttakaa vähän! Katsokaas tätä! Meillä on teidän Ultroninne!

#(TAUNT_US_BUT_WE_LOOK)	utwig-023.ogg
Meidän ivaamisemme ei tee muuta kuin terästää päättäväisyyttämme lopettaa olemassaolosi.
Itseasiassa me teemme sinulle mieliksi pikku pelissäsi.
Sinulla on muutama sekunti näyttää meille se rihkama, joka sinulla on.
Sitten ryhdymme päättämään olemassaoloasi.

#(TRICKED_US_1)	utwig-024.ogg
En vähempää odottanutkaan.
Se mitä pitelet edessämme, on pelkkä muistutus vanhasta erehdyksestä, joka loukkaa meitä loputtomasti.
Aloitamme nyt terminointisi.

#(TRICKED_US_2)	utwig-025.ogg
Olen raivosta sanaton... ja silti minun täytyy puhua!
Kuinka julkeat pöyhkeillä utwigien kollektiivisella häväistyksellä?!
Nyt saat maksaa röyhkeästä etikettirikoksestasi!

#(we_are_vindicator0)
Tämä on Kapteeni 
#(we_are_vindicator1)
, ja edustan 

#(we_are_vindicator2)
. Vastatkaa, olkaa hyvät.

#(WOULD_BE_HAPPY_BUT)	utwig-026.ogg
Mitä se hyödyttäisi -- Tarkoitamme, miksi meidän pitäisi?
Kiduimme tuntikausia ihmetellen, josko se oli kohtalon julma oikku
vaiko yksinkertaisesti pelkkä vakava mämmikouraisuustapaus.
Oi, ne elinajat, jotka on kulutettu tämän petollisen yksinkertaisen kysymyksen
vaikeasti tavoitettavan vastauksen tavoittamiseen ovat ajaneet monet meistä itsetuhon synkälle tielle.
Todellakin, kun nämä sanat lyövät jokaisen, joka välittää kuunnella, korville
todellinen kysymys on, Onko Sillä Väliä? En osaa sanoa, ryven murheessa
kyvyttömänä päättämään, mikä sovittaisi paremmin osani Suureen Syntiin.
Pitäisikö minun ryhtyä hitaaseen ja tuskalliseen itselopetukseen?
Pitäisikö minun omistaa itseni tuskallisen itseruoskimisen pitkään elämään?
Pitäisikö minun heittäytyä suurella innolla kollektiivisen tuhon ongelmaan?
En tiedä. Jopa nytkin mieleni vääntelehtii ahdistuksesta, ettei tulos olisi vaillinainen.

#(why_sad)
Hmm, vaistoan, että viimeaikaiset tapahtumat eivät ole käyneet haluamallanne tavalla. Miksette aloittaisi alusta?

#(ULTRON_BROKE)	utwig-027.ogg
*Huokaus* Hyvä on, minä yritän, mutta tiedätkös, sillä ei oikeastaan ole väliä.
Meillähän on kuuluisa utwig-sanonta: kun menettää syyn olemassaoloonsa
tuppaa tulemaan vähemmän motivoiduksi.
Tämä kulkee käsi kädessä tuskallisen  sopivan uskontunnustuksen kanssa
'Me rikoimme sen niin saamme maksaakin siitä'.
Tietenkään se ei sovi kovin tarkasti; tilanne on niin paljon karmeampi!
Kuvittele, jos voit, että pidät Vastausta käsissäsi!...
...ainoastaan jotta se voi ivata sinua kaikella menneellä potentiaalillaan!
Aah, julmaa ironiaa! Ultronin menetys surettaa meitä kaikkia!

#(what_ultron)
Öö, juu, tietenkin, Ultron. Me suremme. Kuinka surullista. Niin mikä se nyt olikaan?

#(GLORIOUS_ULTRON)	utwig-028.ogg
Pah! Ei sillä väliä! Paitsi että se ei ole sinun huolenaiheesi
tästä aiheesta keskusteleminen on mielestäni, no, mautonta.
*Huokaus.* Ultron ei ainoastaan ollut se asia, joka takaa täydellisen elämän tarkoituksen meille molemmille
se on Universaali; olen varma, että olet tietoinen tästä asiasta, vaikka pelkkänä legendanakin!
Se antoi meille rajattoman voiman ja tiedon.
Sen jälkeen se on, no, tullut toimimattomaksi.

#(dont_be_babies)
Älkää olko joukko itkuvauvoja vain sen takia että rikoitte Ultra-kapistuksenne!

#(MOCK_OUR_PAIN)	utwig-029.ogg
Gääh! Nyt olet todella tehnyt sen!
Räikeät loukkauksesi ovat saaneet minut hypähtelemään raivosta!
Hop hop hop! Okei, nyt saa riittää! Nyrkit tanaan! Kukaan ei pilkkaa Ultronia!

#(real_sorry_about_ultron)
Niisk. Tuo muistuttaa minua siitä, kun lemmikkikoirani Splib juoksi... kivimurskaimen eteen!

#(APPRECIATE_SYMPATHY)	utwig-030.ogg
Olet mukava. Jos voisimme käyttää Ultronia herättääksemme Splibisi henkiin, tekisimme sen... mutta
Masennuksen aallot valtaavat minut äkillisesti.
Minun täytyy nyt vetäytyä suorittamaan piinan rituaaleja.
Jopa nytkin trauman allot vyöryvät olemukseni yli. Minun täytyy mennä.

#(what_about_you_1)
Todella ainutlaatuinen tapahtumien ketju on laittanut teidät nykyiseen tilaanne. Olenko oikeassa?

#(ABOUT_US_1)	utwig-031.ogg
Hah, sanoisinko että vähintäänkin!
Menneisyytemme on sellainen jossa loistokas ja ylpeä kansa yhdistyy mullistukseen, joka järkyttää Maailmankaikkeutta
ytimiään myöten!
Se kaikki alkoi kun chimtit nousivat Synkeästä Suosta ja myös utwigit ilmestyivät.
Niinä alkukantaisina aikoina me riehakoimme maailmassamme vailla muistoa mistään korkeammasta tarkoituksesta
suhtauduimme kaikkeen nimellisarvon mukaan.
Sillä aikaa chimtien kärhät läpäisivät Fahzin suunnattomat taivaankatokset ja sitten peitteet putosivat!
Yhtäkkiä kollektiivinen oivallus typerrytti utwigit!
Kaikki alkoivat välittömästi ja kiireisesti pukeutua kaikensorttisiin verhoihin! Nahkoihin, lehtiin, kuoriin, kiviin
varhaisina päivinä verhouduttiin jopa eläviin drelleihin.
Ymmärräthän, kasvot ovat mekanismi, joka ilmaisee monia primitiivisiä piirteitä, jotka haittaavat älyllisyyttä.
Nyt kun olimme vapaita jatkuvista ahneuden, raivon, vihan ja himon muistutuksista
utwigien viisautta eivät enää estäneet jatkuvat muistutukset primitiivisistä vieteistä.
Monien sukupolvien kuluessa naamioetiketti jalostui yhteiskuntamme kivenkovaksi perustaksi.
Moraalisuushäiriöt olivat toki kalliita sekä elämissä että infrastruktuurissa
mutta tuloksena oli parempi naamiosäännöstö; määrittely tavallisesta Ankaran Mutta Välttämättömän Toiminnan Naamarista
aina mitä hienoimmin koristeltuihin Tähtiedustuksen Kasvoihin. Ne oli selvästi eroteltu.
Joustavuuden, selkeän leikkauksen ja tehokkaiden revisio- ja uusimiskäytäntöjen tärkeyden tunnistaminen
huolehti muutamista säännöttömmyksistä. Siitä hetkestä alkaen olemme tukkineen älyllisen sorron lähteemme
tiesimme, että suuri tarkoitus on määritellyt kohtalomme.
Kuunteletko yhä?!
Koko kehityksemme älyllisenä lajina oli koordinoitu sattumaan yhteen hämmästyttävän laitteen ilmestymisen kanssa
Ultronin!
Olimme tietämättömiä sen traagisesta seurauksesta.

#(what_about_you_2)
Vhuaa! Todella kiehtovaa. Mutta mitä tarkalleen tarkoitat traagisella?

#(ABOUT_US_2)	utwig-032.ogg
Jotta voisit todella ymmärtää tilanteen, tulee sinun tietää enemmän Ultronista
ja sen ainutlaatuisista kyvyistä.
Ymmärräthän, kun druuget havaitsivat Ultronin, he tiesivät että se oli meidän.
Sisäinen universaali ohjaus pakotti druudet viemään sen sinne, minne se on aina kuulunut.
He toivat sen meille.
Oi, Ultron!
Se takasi kaikille totaalisen ja täydellisen elämän tarkoituksen Kaikille -- Universaalisti!
Ultron kädessäni voisin tuntea sinut, en ainoastaan motivaatiosi ja mielihalusi, vaan myös tarkoituksesi.
Toimisin näiden asioiden mukaan tavalla, joka varmaankin vaikuttaisi mysteeriseltä, ellei, no, sekopäiseltä.
Vuosia myöhemmin julistaisit osallistumistamme kehitykseesi lajinne käännepisteenä.
Druuget olivat vain yksi monista, jotka hyötyivät tällä tavoin.
Nytkin he ovat hämmentyneitä tavasta, jolla palkitsimme heidät siitä että he toivat Ultronin oikeaan paikkaansa.
Kahdenkymmenenneljän vuoden, kahden kuukauden ja kolmen päivän kuluttua he kaikki tanssivat Riemun tanssin.
Todellakin, Ultron on sallinut meidän muuttaa druugeja perusluonteisesti ikuisiksi ajoiksi!
Supoxitkin saivat monia etuisuuksia siitä, että käytimme Ultronia.
He voivat todistaa sen voiman!

#(what_about_you_3)
Hmm, kuulostaa siltä että asiat sujuivat aika hyvin. Mitä sitten tapahtui?

#(ABOUT_US_3)	utwig-033.ogg
Niin, asiat olivat täydellisiä. Se mitä tapahtui on, no, minä... siitä on vaikea puhua.
Minä näin sen tapahtuvan. Todistin Chinz-Rahlin juhlan.
Tunsin Ultronin täyttävän tyhjän tilan, jonka en tiennyt olevan siellä.
Näin kun Suurproktori ojensi sen
no, sanotaan että Päällikkö Groo ei tiennyt että se oli nin raskas ja liukas.
Ehkä se oli osatekijöiden yhdistelmä.
Jotkut, jotka ovat käyneet tallenteet läpi, väittävät että se oli oikeasti salaliitto!
Tutkimuskomissio lausui virallisesti, että Ultron meni epäkuntoon pudottuaan maahan
mutta monista tuntuu yhä, että koko tarinaa ei ole kerrottu!
Kun se osui maahan, näin sen hehkun hiipuvan, ja sitten tuskallinen tyhjiö teki kaikki kyvyttömiksi.
Kaikki utwigit pukivat välittömästi Äärimmäisen Nolostuksen ja Häpeän naamion ja vannoivat pitävänsä sitä ikuisesti!
Kokot kaikkialle Fahzissa polttivat kaikki naamiot paitsi sen; yhtäkään muuta naamiota ei säästetty!
Seremoniallisen Puheen Kasvot kaikkina asiayhteyksineen ja uudistettuine malleineen
kuten varmastikin ymmärrät,
kaikki seurustelunaamiot nokkelasta ja juonikkaasta Flirttailevan Hypähtelyn Hunnusta
pahamaineiseen Irstaaseen Monokkeliin... ahnaat liekit nielivät kaikki.
Jopa kaikkein perustavanlaatuisimmat kantanaamarit passitettiin tähän peruttamattomaan kohtaloon.
Luonnollisten Ruumiinulosteiden Naamio roikkui kerran jokaisessa käymälässä!
Useimmat julkiset palvelut ovat poistaneet kertokäyttöisten naamioiden jakajat
mutta aina silloin tällöin näen yhä sellaisen aarreaitan... aina tyhjänä.
Silloin monet ehdottivat että käytämme Edelläkävijöiden reliikkiä tapana rangaista itseämme.
Suunnitelma oli, että me kaikki menemme yhdessä Zeta Hyadesin kuudennen planeetan toiseen kuuhun
(koordinaateissa 850.3, 937.2)
ja käytämme muinaista planeettatyökalua olemassaolomme lopettamiseksi.
Pitkän keskustelun jälkeen päätimme, että me ansaitsimme kärsiä.
Voimme käyttää Pommia, jos ikinä päätämme, että aika on oikea
sillä aikaa me sovitamme hirvittävää virhettämme kollektiivisella kurjuudellamme.
Vajoan äkillisesti masennuksen kuiluun. Minun täytyy mennä.

#(what_about_urquan_1)
Tiedättekö mitään orjuuttavista Ur-Quaneista?

#(ABOUT_URQUAN_1)	utwig-034.ogg
Emme tiedä mitään tästä mainitsemastasi lajista.
Kuitenkin, nyt kun puhumme pahoista ja voimallisista lajeista
olemme kohdanneet erityisen karmean rodun, joka vaikutti tulevan Arcturuksen suunnasta.
Kun otimme heihin yhteyttä, he vastasivat mahtavilla aseilla, jotka lähettivät delegaatiomme manan majoille
ne onnekkaat typerykset.
Muukalaisten mustat, paksusti panssaroidut taistelualukset pystyvät laukomaan kieppuvia miinoja miltei minne hyvänsä
ja jos vihollinen menee liian lähelle, tulinen korona tulee esiin, aiheuttaen pelottavaa vahinkoa.
Kahakoissamme rodun kanssa, joka kutsuu itseään Kohr-Aheiksi
huomasimme, että käyttämällä omaa suojauskykyämme pystyimme pyyhkäisemään miinojen läpi, absorboimaan koronan
ja sitten pääsemään tarpeeksi lähelle antaaksemme mustien alusten maistaa omia aseitamme.
Totta puhuen ne kuitenkin ovat hyvin voimallisia ja armottomia.
Kun Kohr-Ahit alkoivat työntyä kohti kotimaailmaamme
luulimme, että ansaittua rangaistustamme oltiin toimittamassa.
Mutta sitten, mysteeri? Ne menettivät äkkiä mielenkiintonsa ja muuttivat suuntaa. Pah! Hämmästyttävän turhauttavaa!
Ultronin avulla voisin puhua tästä aiheesta tietäväisesti!
Se, että tämä ominaisuus on revitty pois ulottuviltamme painottaa, kuinka merkityksetöntä olemassaolomme todella on.
Tämä merkityksen puute ajaa lajini harkitsemaan vakavasti pikaista loppua!

#(what_about_urquan_2)
Juu, se on todellakin surkuteltavaa. Niin mitä muuta te tiedätte Kohr-Aheista?

#(ABOUT_URQUAN_2)	utwig-035.ogg
Aagghh! Tiedustelusi muistuttaa minua jälleen tuskallisesti Ultronista ja siitä, mitä se oli Maailmankaikkeudelle!
Voisin kertoa sinulle kaiken ja korjata KAIKEN, mikä vialla Maailmankaikkeudessa!
Voin kertoa sinulle vain sen, että Kohr-Ahit elävät tappaakseen.
Heidän mukaansa heidän tarkoituksensa on etsiä uutta elämää ja uusia sivilisaatioita
ja sitten tuhota ne.
Näytimme kelpaavan sellaseksi ja sen tähden onkin arvoituksellista, että vainottuaan meitä itsepintaisesti
he kääntyivät äkkiä pois ja suuntasivat kohti Craterista.
Aangh! Kaikki tämä spekulointi olisi tarpeetonta jos vain olisimme pelastaneet Ultronin!
Siihen ei olisi tarvittu paljoa; koppaus syöksyen, heitetty tyyny
jopa pörröinen wumpus olisi katkaissut pudotuksen tyydyttävästi!
Todellakin, paneeli, joka kokoontui analysoimaan mahdollisuuksia
tuli siihen tulokseen, että Ultron olisi voitu pelastaa ainakin 623 tavalla
jos olisimme olleet valmistautuneita! Aagghh!
Lakatkaamme keskustelemasta näistä asioista.

#(got_ultron)
Hei jätkät, arvatkaas mitä meillä on! Meillä on ULTRON! Haluattekos nähdä?

#(DONT_WANT_TO_LOOK)	utwig-036.ogg
Gaaah! Jos kohdistaisin katseeni sellaiseen näkyyn, saattaisin kärsiä vuosikausien ajan unettomista öistä!
Se on utwigien kollektiivisen epäonnistumisen symboli.
Se on äärimmäinen tragediamme!

#(SICK_TRICK_1)	utwig-037.ogg
Miksi pöyhkeilet meille kuorella, joka kerran oli Ultron?
Etkö näe, kuinka paljon me kärsimme? Eikö tämä ole tarpeeksi?
Tämä esine, joka sinulla on... kadotetun kohtalon kuori, se on utwigien Äärimmäisen Tuskan symboli!
Ä - lä - Pii - naa - Mi - nua - Nä - in!

#(SICK_TRICK_2)	utwig-038.ogg
AAAHHH!! lopeta! Tiedän, että ansaitsen sen, mutta en saata kestää sitä.
Minä pyydän, lopeta! Tämän esineen katseleminen... paljastaisin mieluummin kasvoni
ja käyttäisin sen kaikkia osia groteskissa  itsehäpäisyn osoituksessa! Lähde nyt!

#(bye_neutral)
Terminoimme nyt yhteydenpidon sivistyneellä mutta tehokkaalla tavalla.

#(GOODBYE_NEUTRAL)	utwig-039.ogg
Kuten mekin. Mene nyt, ilman ilkeää mieltä tai iloa.

#(TOO_LATE)	utwig-040.ogg
Liian myöhäistä.

#(name_1)
Uusi Vapaiden Tähtien Allianssi

#(name_2)
Muukalaisvaltioiden Sopimus

#(name_3)
Yhdistyneiden Maailmojen Federaatio

#(name_40)
Imperiumi 
#(name_41)
 

#(HAPPY_DAYS)	utwig-041.ogg
AAAHHH!! Jokainen kuoppa, jokainen repeämä Sen pinnassa on syöpynyt ikuisesti sieluuni!
Poista se näkyvistäni, etten puhdista... hei!
tuohan ei ole tuhoutunut Ultron
se on kuva Ultronista ENNEN!... temppu? TEMPPU?!
Oooh! En olisi voinut kuvitellakaan että yksikään laji vajoaisi noin alas!
Kuinka julkeat yrittää manipuloida minua tuolla halvalla näyttämölavasteella?!... sehän ei edes ole
Hei, odotas sekunti, se näyttää... VOISIKO SE OLLA?... KYLLÄ, SE ON!... IHME!!
OI ONNEN PÄIVÄÄ!! ILOISTA TAPAHTUMAA!!
Saat ikuiset kiitoksemme, hyvä Kapteeni!
Sinut tullaan tekemään kuolemattomaksi siunattuna hahmona, joka toi meille tulevaisuutemme!
Tulemme kunnioittamaan pelkkää muotokuvaasi!
Salli minun ottaa Ultron... kyllä, tunnen linkin...  tiedon, ja... Voiman.
Hmm, tehtävää näyttäisi olevan paljon.
Näyttäisi todellakin siltä, että sinun pitäisi mennä Zeta Hyadesin kuudennen planeetan toiseen kuuhun
ja ottaa se, minkä sieltä löydät; meillä ei ole enää tarvetta sille
mutta Ultron paljastaa että SINULLA tulee olemaan!
Kiitän sinua osastasi suuressa suunnitelmassa. Otamme nyt takaisin sen, minkä kohtalo on meille varannut
ja jatkamme olennaisen palveluksemme suorittamista maailmankaikkeudelle.

#(OK_ATTACK_KOHRAH)	utwig-042.ogg
MUTTA ODOTA!!
Ultron sykkii ja suhisee! Merkityksellisiä asioita välitetään aivoihimme.
Siitä on niin kauan, kun olemme viimeksi kommunikoineet äärimmäisen kanssa tällaisella tavalla
mutta hitaasti totuus paljastetaan... kohtalomme!!
Meitä on ohjattu yhdistymään Supox-liittolaistemme kanssa ja hyökkäämään...
SINUA VASTAAN!...
...ei, odota, se on väärin. Anteeksi.
Hyökkäämme... VIHOLLISIASI vastaan... Ur-Quaneja ja Kohr-Aheja!...
...ei, sekään ei ole aivan oikein... mitä? Oh, okei.
Meidän tulee iskeä VAIN mustia aluksia vastaan... vain Kohr-Aheja!
Nyt, Kapteeni, meidän täytyy lähteä valmistaaksemme taistelulaivastomme. Toivota meille onnea!

#(whats_up_after_space)
Kertokaa meille, mitä tapahtumia on ilmennyt sen jälkeen kun viimeksi tapasimme.

#(GENERAL_INFO_AFTER_SPACE_1)	utwig-043.ogg
Olemme tavanneet Kohr-Ahit taistelussa, ja... no, salli minun selittää.
Alussa, kun joukkomme kiitivät Horologiin tähtiin
ne osoittautuivat tehokkaiksi Kohr-Ahien aseistuksia vastaan.
Vahingon imevällä suojateknologiallamme pystyimme pyyhkäisemään kohr-Ahien kieppuvien terien läpi
ja absorboimaan tulisen koronan kovimman iskun, mikä salli supox-liittolaistemme keskittyä itse aluksiin.
Hinta oli kuitenkin korkea... hyvin korkea.
Minun pitäisi pukea päälleni Menetetyistä Tovereista Johtuvien Tunnonvaivojen kasvokuva.

#(GENERAL_INFO_AFTER_SPACE_2)	utwig-044.ogg
Kuten tiedät, jouduimme vetäytymään hyökkäyksestä Kohr-Aheja vastaan.
Vaikka pystyimmekin hyvän tilin itsellemme, menetyksemme olivat raskaita.
Yrityksessämme tasapainottaa Oppien Selkkausta Ur-Quanien ja Kohr-Ahien välillä
vältimme Ur-Quaneja; he kuitenkin jatkoivat meitä vastaan hyökkäilemistä aina kuin voivat.
Meillä ei ollut muuta mahdollisuutta kuin ottaa vastaan ne menetykset, jotka meille aiheutettiin.
En saata keksiä mitään naamiota, joka ilmaisisi kunnolla sen, mitä tunnen tämän tilanteen johdosta.

#(what_now_after_space)
Kun otetaan huomioon se, mitä olette oppineet, mitä meidän pitäisi tehdä teidän mielestänne?

#(DO_THIS_AFTER_SPACE)	utwig-045.ogg
Olemme tehneet kaiken minkä voimme. Muita, jotka pystyisivät puuttumaan asiaan merkityksellisesti, ei ole.
Varma tuho uhkaa meitä kaikkia. Me valitamme.
Mutta odota!...kuuntele tarkkaan! Ultron tulee väliin! On olemassa ratkaisu!
SINÄ olet ratkaisu!
Ainoastaan SINÄ voit pysäyttää Kohr-Ahien näennäisesti väistämättömän etenemisen elämän tuhoamisessa.
Ne pitää voittaa ja sinun TÄYTYY tehdä!
Oi, mielialani nousee! Jos vain Itsevarman ja Ylevän Ryhdin naamiotani ei olisi poltettu
pukisin sen päälleni äkkipikaisella julkeudella, viis välittäen koko etiketistä ja menettelytavoista!

#(bye_after_space)
Kiitämme teitä avustanne. Menemme nyt kääntymään käsillä olevien ongelmien puoleen.

#(GOODBYE_AFTER_SPACE)	utwig-046.ogg
Erinomaista! Ultronin kimaltelut osoittavat, että tulevat toimenne on ladattu suurella potentiaalilla!
Edetkää sydämellisimmän tukemme kanssa!

#(whats_up_before_space)
Olemme mielissämme, että saatoimme olla avuksi Ultroninne korjaamisessa.

#(GENERAL_INFO_BEFORE_SPACE_1)	utwig-047.ogg
Todellakin! Olemme juuri totuttamassa aivojamme uudestaan sen meta-aalto -pyörähtelyihin.
Nytkin olemme pakotettuja toteuttamaan väliintulosuunnitelman, joka tekee Kohr-Ahien päämäärät tyhjiksi.
Tunnemme Ultronin vaikutuksen kautta, että näillä pahuuden olennoilla
on päämääriä, jotka sulkevat pois sekä meidän että teidän olemassaolonne.
Nytkin, ultronin käsittämättömän ohjauksen avustuksella, muodostamme suunnitelman
joka tulee toimii galaksin monimuotoisuuden suojelemiseksi.
Valmistamme armadan, joka koostuu sekä utwigien että supoxien joukkojen yhdistyneestä mahdista
joka tulee vainoamaan hyökkääjiä tarkoituksena estää niiden tuhosuunnitelmat.

#(GENERAL_INFO_BEFORE_SPACE_2)	utwig-048.ogg
Olemme saaneet selville, että Kohr-Ahit käyvät taistelua Ur-Quaneiksi kutsumaanne lajia vastaan.
Emme pysty määrittelemään tämän konfliktin syytä.
Jopa Ultronin pikkutarkka käyttö on tuonut esiin vain minimaalisia oivalluksia.
Joka tapauksessa, tulkittuamme Ultronin antamaa ohjausta
meidän täytyy antaa näidän kahden lajin kumota toisensa taistelun tuomaan rasitukseen.

#(what_now_before_space)
Ehdottaako huomionarvoinen laitteenne meille toimintatapaa?

#(DO_THIS_BEFORE_SPACE)	utwig-049.ogg
Pyyntösi on kykyjemme ulottuvissa. Hetkinen vain
Mmmm, Ultronin säteilyt... karvainen oranssi ilma hengittää hentoja haukotuksia
Kyllä, kaikki tulee nyt selkeäksi... sinun täytyy tehdä jotain Suurella Pommilla
Edelläkävijöiden reliikillä, jota pidämme Zeta Hyades 6-B:ssä.
vaikuttaa siltä, että tätä Pommia pitää, ääh...
syödä?...ei. Halata?... ei
Aa! PARANNELLA! Siinäpä se! Pommia pitää parannella, että se täyttäisi lopullisen kohtalonsa!

#(bye_before_space)
Ennakoimme kunnian aikaa utwigeille! Näkemiin!

#(GOODBYE_BEFORE_SPACE)	utwig-050.ogg
Meillä on liian paljon tekemistä. Olkoon Ultron kanssasi!

#(how_went_war)
Mitä tuloksia tuli toimistanne Ur-Quaneja ja Kohr-Aheja vastaan?

#(ABOUT_BATTLE)	utwig-051.ogg
Ah, Kapteeni! Taistelu Kohr-Aheja vastaan oli hirvittävä.
Kun me ja supox-liittolaisemme lähestyimme pääjoukkoja
saimme selville että Kohr-Ahit ja laji, jota te kutsutte Ur-Quaneiksi
ovat selkkauksessa perustavanlaatuisesta opista, jossa Kohr-Ahien teesi vaikutti voimakkaammalta.
Toimien Ultronin ohjauksen alla, me kävimme Kohr-aheja yrittäen tasapainottaa taistelua.
Saimme jonkin verran menestystä. Pyyhkäisimme suoraan läpi miinojen ja tyhjensimme Kohr-Ahien alusten energiavarat.
Sitten urheat supoxit syöksyivät taisteluun ja käyttivät aseitaan mustia aluksia vastaan.
Ajoitus oli kriittistä. Menetyksemme olivat raskaat.
Kun meidät oli rusikoitu täydellisesti, olimme pakotettuja vetäytymään.

#(how_goes_war)
Kuinka taistelunne Kohr-Aheja ja Ur-Quaneja vastaan sujuu?

#(BATTLE_HAPPENS_1)	utwig-052.ogg
Nytkin, puhuessani, urheat utwigit ja jalot supoxit syöksyvät kohti Kohr-Ahien armotonta arsenaalia.
Jatkamme taktiikoidemme jalostamista.
Ikävä kyllä, Kohr-Ahit ovat voitolla sodassaan Ur-Quaneja vastaan.
Kohr-Ahien tällä hetkellä nauttima menestys saa meidät tuntemaan olomme epämukaviksi
joten taistelemme vain Kohr-Aheja vastaan, toivoen että saamme heikennettyä heidän asemiaan Ur-Quaneja vastaan.
Ur-Quanit hankaloittavat asioita räjäyttelemällä aluksiamme fuusiovasamillaan
joten olemme tehneet menettelytavaksemme Ur-Quanien aluksien välttelemisen aina kuin mahdollista.

#(BATTLE_HAPPENS_2)	utwig-053.ogg
Olemme saaneet selville että Kohr-Ahit, hirveiden taistelualustensa lisäksi
saavat kohta haltuunsa valtavan aluksen, joka pystyy aiheuttamaan tuhoa suunnattomassa mittakaavassa.
Minun ei tarvitse tarkastella Ultronin sykintää tietääkseni, että he tulevat käyttämään tätä laitetta
toteuttaakseen kertomansa päämäärän, kaiken älyllisen elämän poistamisen heitä itseään lukuunottamatta.

#(FLEET_ON_WAY)	utwig-054.ogg
Jopa nytkin, kun lausun nämä sanat, sekä utwigien että supoxien yhdistyneet sotilaalliset voimat
etenevät kohti Horologiita estääkseen Kohr-Aheja.
Meidän ponnistelujemme tärkeyden lisäksi Ultron osoittaa että
kaikki tulevaisuudet, joihin sisältyy meidän selviytymisemme, ovat mahdollisia nyt tekemiesi toimien kautta.

#(learn_new_info)
Olen iloinen, että asiat sujuvat hyvin. Onko mitään uutta kehitystä tapahtumassa?

#(NO_NEW_INFO)	utwig-055.ogg
Totuttelemme juuri nytkin Ultronin suureen voimaan
mutta hukumme niiden resurssien, joita Ultron tarjoaa, alle
toisin sanoen taitomme käyttää sitä ovat ruostuneet.
Kunhan saamme saamme takaisin entiset kykymme, pystymme vastaamaan kaikkiin pyyntöihisi.

#(SAMATRA)	utwig-056.ogg
Kohr-Ahit saavat kohta haltuunsa Sa-Matraksi kutsutun, nähtävästi voittamattoman aluksen.
En voi antaa teille muita tähän asiaan liittyviä yksityiskohtia kuin sen likimääräisen sijainnin
jossakin päin Crateriksen tähdistöä.
Sa-Matra on ilmeisesti voittamaton, ja pystyy autioittamaan kokonaisen planeetan silmänräpäyksessä.
Ultron osoittaa, että sinun tulee jotenkin tuhota tämä kapistus, tai Kohr-Ahit tuhoavat kaiken tunnetun elämän.

#(what_now_homeworld)
Mitä toimintatapaa Ultron, voimallinen ominaisuuksien vahvistajanne, ehdottaa meille nyt?

#(HOPE_KILL_EACH_OTHER)	utwig-057.ogg
Voimme vain toivoa, että ponnistelumme Ur-Quanien ja Kohr-Ahien voimien tasapainottamisessa
mahdollistavat sen, että ne tuhoavat toinen toisensa.

#(how_is_ultron)
Vaikuttaa siltä, että saatte Ultronista paljon irti. Onko näin?

#(ULTRON_IS_GREAT)	utwig-058.ogg
Kysyt kysymyksen, johon epäröin vastata. Ymmärräthän, normaalisti tällä hetkellä
minulla olisi päälläni Hillittömästä Riemusta ja Hurmioituneesta Ilosta Hyppimisen naamio.
Sitä naamiota ei käytetä juuri koskaan, sillä harvat tapahtumat oikeuttavat sen monimutkaisuuden.
Koska minulla ei juuri nyt ole sitä naamiota
salli minun vain sanoa, että Ultron on kaikkea, mitä se voisi ikinä olla, ja ENEMMÄN!
Nytkin vaistoan, että uteliaisuutesi on kiihottunut äärimmilleen.
Haluat kysyä lisää kysymyksiä.
Nämä kysymykset on kuitenkin paras jättää ilman vastausta.
Ultronin mahtavan, mutta harmonisen voiman kautta
saan sinut nyt lopettamaan tästä aiheesta puhumisen täysin.

#(bye_allied_homeworld)
Tunnustamme taivaallisen Ultronin ja teidän avunantonne. Lähdemme nyt omille teillemme.

#(GOODBYE_ALLIED_HOMEWORLD)	utwig-059.ogg
Aivan kuten Ultron tahtoo. Niin olkoon. Toivotamme teille parasta onnea.
Vaikka onkin totta, että kaikki mahdollisuudet voidaan saattaa toteen käyttämällä Ultronia oikein
olemme vielä toistaikseksi vajanaisia käyttämään tätä suurta laitetta.
Tulemme kuitenkin tekemään parhaamme auttaaksemme teitä kaukaa.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_1)	utwig-060.ogg
Sehän on legendaarinen Maan Kapteeni! On suuren juhlan aika!
Valmistaudumme nyt juhlallisuuksiin!
Monet tulevat kumartamaan edessäsi ja tarjoamaan runsaat kiitoksensa!
Jatka täältä nyt pääavaruussatamaamme ja sieltä paraatiin!
Mahtava kaksiviikkoinen suurten kiitosten juhla alkakoon! Oi iloa!
Mitä? Olet liian kiireinen? Voi... ehkä joskus toiste.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_2)	utwig-061.ogg
Mielialamme nousevat vierailusi johdosta!
Vaistoan Ultronin voimien kautta, että olet utelias
hyvin ansaitun kasvolaitteesi tilasta. Älä pelkää!
Vaikka meillä ei juuri nyt olekaan olemuksesi arvoisia naamioita
sen myötä, että Ultron järjestetään uudestaan osaksi utwigien kokonaisuuden rakennetta
etenemme suunnittelussa ja sen toteuttamisessa, mikä tulee totisesti olemaan utwigien nerokkuuden huippu.
Lopulta pystyt peittämään epämuotoisen naamasi edustavalla tavalla!

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_3)	utwig-062.ogg
Ah, huomaan, että suuri Maan Kapteeni kunnioittaa minua vähä-arvoista ansaitsemattomalla huomiolla.
Nytkin ihoani pistelee hämmennyksestä sillä en pysty pukemaan naamiota
joka osoittaa täsmällisesti pelonsekaisen kunnioitukseni sinua kohtaan.
Olen kuitenkin iloinen sanoessani että me olemme aloittaneet
koko kasvonilmekatalogimme määrittelyn ja konstruktioinnin uudestaan.
Tulokset tulevat olemaan dramaattisia, sillä Ultron on nyt integroitunut tähän prosessiin.
Sillä aikaa rukoilen sinua kestämään meitä kunnes saamme tämän työn valmiiksi.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_4)	utwig-063.ogg
Suuruutesi kohtaaminen tuottaa minulle kunniaa!
Tällä hetkellä kollektiivinen luova voimamme on ryhtynyt projektiin sinun kunnioittamiseksesi.
Meillä on nyt menossa planeetan muodon muuttaminen
paikassa joka jää salaiseksi
Suureksi Naamioksi. Tätä naamiota tulee käyttämään vain yksi ja AINOASTAAN yksi yksilö!
Se on Suuren Kapteenin naamio! Se olet sinä, joka pukee tämän naamion.
Kun puet tämän naamion päällesi, näemme silmien tulevan eloon.
Kun puhut, kaikki kuulevat. Kun hymyilet, me iloitsemme!
Vaistoan mielenliikutuksesi tämän projektin johdosta!

#(HELLO_BEFORE_KOHRAH_SPACE_1)	utwig-064.ogg
Äkillisesti hämmennys valtaa minut!
Minulla on hallussani huomattava kunnia puhutella legendaarista Maan Kapteenia!
Pyydän, suo anteeksi soveliaan kasvolaitteen puutteeni.
Tähän tilanteeseen sopisi ideaalisesti, että pukisin päälleni Äärimmäisen Kiitollisuuden Ilmaisun.
Eegh! Ultronin voimalliset Purkaukset pakottavat minut selostamaan naamion ulkonäköä.
Sen pohja koostuu kokonaan kovakuoriaisen eritteidenja Trooba Fernin matriisista
konstikkaana ja monimutkaisena kudoksena.
Prosessi on äärimmäisen aikaavievä, sillä jopa kaikkein parhaiten koulutetut kuoriaispesäkkeet
rakentavat tuhat hylättyä jokaista onnistunutta pohjaa vastaan.
Voi, vielä kuluu monta vuotta ennen kuin kukaan utwig pystyy pukemaan päälleen sellaista naamiota.

#(HELLO_BEFORE_KOHRAH_SPACE_2)	utwig-065.ogg
Pettävätkö silmäni minut? Olenko loistavan harhanäyn uhri?
Uskon näkeväni edessäni legendaarisen Maan Kapteenin!
Olemme suorittaneet täydellisen kartoituksen utwigeista
ja olemme kutsuneet koolle komitean, joka tulee ohjaamaan sinun Pyhimysjulkisivusi muodostamista.
Odotamme innokkaina tämän kasvolaitteen antamista!
Kuvittele, kun sen kehitys on lopussa, ehkä vähemmässä kuin kymmenessä vuodessa
voit peittää esteettisesti sen, joka jatkuvasti muistuttaa eläimellisistä puolistasi
ja kävellä ylpeänä niiden parissa, joilla on hienostunutta älykkyyttä!

#(HELLO_DURING_KOHRAH_SPACE_1)	utwig-066.ogg
Ultron osoittaa, että teidän tulee lähteä tältä alueelta välittömästi! Olette äärimmäisessä vaarassa!
Tätä aluetta hallitsevat tällä hetkellä joko Ur-Quanit tai Kohr-Ahit, emme ole varmoja.
Käymme tällä hetkellä Kohr-Aheja vastaan yrityksessä tasapainottaa selkkausta. Pysykää poissa!

#(HELLO_DURING_KOHRAH_SPACE_2)	utwig-067.ogg
Taistelu raivoaa aivan välittömässä läheisyydessä. Varokaa!
Ur-Quanit ja Kohr-Ahit ovat käyneet ovat käyneet vastakkaisten oppien yhteenottoon.
Ur-Quanien argumentti vaikuttaa heikommalta.
Teidän täytyy lähteä alueelta, ennen kuin teistä tulee joko Ur-Quanien tai Kohr-Ahien teesien uhreja.
Nyt lähtekää! Jäämme tänne yrityksessä tasapainottaa yhteenottoa
niin että nämä kaksi pahuuden voimaa voisivat mitätöidä toisensa tehokkaammin.

#(HELLO_AFTER_KOHRAH_SPACE_1)	utwig-068.ogg
Osoitamme vilpittömät kiitokset sille huomionarvoiselle olennolle
joka palautti utwigeille merkityksen olemassaolomme jatkumiseen.
Olemme palanneet suuren mittakaavan selkkauksesta, laivastomme rusikoituna
mutta pidämme Urheuden ja Uskaliaisuuden naamioitamme korkealla!

#(HELLO_AFTER_KOHRAH_SPACE_2)	utwig-069.ogg
Ah, sehän on se viimeisin nimitetty Ultronpyhimys -- Kapteeni Maasta!
Näpäytämme kasvolaitteitamme kollektiivisesti tyylikkäänä tervehdyksenä, joka osoittaa kunnioitusta ja kiitollisuutta.
Kuinka voimme auttaa sinua?

#(UP_TO_YOU)	utwig-070.ogg
Ultronin ennusteleva harmonia paljastaa totuuden.
Me utwigit olemme tehneet kaiken, mitä VOIMME tehdä avuksesi.
Tehtävämme täytyy nyt rajoittaa syyn ja yhteyden monien kanavien ohjaamiseen.
Luota siihen, että käytämme Ultronia tähän tarkoitukseen.

#(can_you_help)
Materiaalinen apu teiltä kallistaisi tasapainoa Hyvän puolelle.

#(HOW_HELP)	utwig-071.ogg
Hmm... kohtuullinen pyyntö. Anna meille sekunti aikaa kysyä neuvoa Äärimmmäiseltä.

#(DONT_NEED)	utwig-072.ogg
Ultron vahvistaa verkkokalvojemme antamaa todistusaineistoa
olet vahva, älykäs ja kyvykäs.
Laivastosi on maksimivahvuudessaan ja etiikkasi on tervettä.
Lisäapu olisi ylenpalttista.

#(HAVE_4_SHIPS)	utwig-073.ogg
Ilman muuta. Ultron on humissut hyväksyntänsä.
Ota haltuusi neljä Jugger-alustamme välittömästi.

#(NO_ULTRON_AT_BOMB)	utwig-074.ogg
Olemme Pommin valvojia.
Meidän pilkkaamisemme ei hyödytä sinua. Lähde nyt!

#(OUT_TAKES)	utwig-075.ogg
Hei taas, sankarillinen humanoidi!
Siitä lähtien kun palautit Ultronin meille...
...kaikki on ollut IHMEELLISTÄ... aivan täydellistä!
kahden päivän sisällä tehtaamme alkavat suoltaa ulos...
...soveliaita kasvovälineitä, ja olen jo valinnut ensimmäisen naamioni...
...Ylittämättömän Hilpeyden Dominon!
Niin, me kaikki olemme aivan ekstaasissa... jopa Yliproktori kirmaa riemuiten...
...suorittaessaan Paljastuksen Riemukasta Hypähdystä!
Katso kuinka hän loikkii, pidellen Ultronia korkealla!
Kuinka hän pyörähtelee, kuinka hän liukastuu ja viskaa Ultronin ilmaan... OI EIIiiiii!!!
(KRÄSH!!)

