#(AMBUSH_IS_FIRST_HELLO)	druuge-000.ogg
Me olemme Crimson-yhtiön Druuget. Tämä planeetta jota lähestyt kuuluu meille.
Kaikki muut omistukset on täten luokiteltu vääriksi ja pitämättömiksi.
Poistukaa.

#(INIT_BOMB_WORLD_HELLO)	druuge-001.ogg
Hauskaa nähdä sinut täällä, Kapteeni!

#(SUBSEQ_BOMB_WORLD_HELLO)	druuge-002.ogg
Aarre tässä maailmassa on meidän omaisuuttamme! Se kuuluu Crimson-yhtiölle.
Läsnäoloasi täällä voidaan pitää ainoastaan
yrityksenä riistää meiltä jotain, mikä on oikeutetusti meidän!
Poistu!.. Ja älä enää koskaan häiritse meitä!...
Tai valmistaudu kärsimään vakavat seuraukset.

#(whats_up_at_bomb_planet)
Druuge-aluksen kapteeni. Perustele olosi täällä.

#(GEN_INFO_AT_BOMB_PLANET)	druuge-003.ogg
Me, Crimson-yhtiön nimitetyt edustajat tulimme hakemaan ainoastaan
reilun ja hyväksyttävän maksun tavaroistamme!
Me kuljimme tähän avaruuden osaseen vuosia sitten myydäksemme turhan Ultron-laitteen Utwigeille.
Me jopa tiesimme, että heillä oli ase pinnalla alhaallamme -- tämä oli meidän hintamme!
Mutta Utwigit käyttivät älykästä jekkua huijatakseen meitä!
Olin saanut vakuutettua synkille Utwigin typeryksille, että Ultron olisi vastaus kaikkiin heidän säälittäviin uniinsa.
"Voimia?", Proktorit valittivat. "Antaako se meille kaikki ne voimat mitä me tarvitsemme?"
Varmistin sen heille, kyllä, Ultron antaa heille Toisen Näön
Ultron antaisi heille kyvyn katsoa menneisyyteen ja tulevaisuuteen
Ultron hitaasti yhdistäisi kunkin heistä salaisiin voimiin, joilla on suuri merkitys
Ultron varmistaisi, että heidän rotunsa potentiaali mahtavuuteen täyttyisi.
Sitten... Tapahtui virhe.
Jo riittää typeryys! Me otamme Edelläkävijöiden laitteen pinnalta ja sitten poistumme.
Tämän jälkeen testamenttaan koko planeetan sinulle, Kapteeni
kallisarvoisten palvelustesi vuoksi
edellyttäen, että poistut nyt!

#(we_get_bomb)
Tämä Edelläkävijöiden artifakti ei kuulu teille. Se on oikeutetusti meidän. Astukaa syrjään.

#(NOT_GET_BOMB)	druuge-004.ogg
VALEHTELIJA!
ME olemme oikeat omistajat! Et sinä, Kapteeni.
Ne monta vuotta sitten, kun me tarjosimme Ultronin Utwigeille
kuinka he myhäilivät ja nauroivatkaan hyvälle onnelleen... Typerykset!
Sitten he kerjäsivät, että saisivat pitää laitetta, vain hetken.
Varmistaakseni kaupan, minä sallin tämän... mikä kamala virhe!
Hetkellä, kun Yliproktori kosketti Ultronia, hänen kehonsa taipui
ja hänen silmänsä pyörivät hänen päässään.
Hän alkoi mutista merkityksettömiä sanoja ja ulvoa kuin nälkäinen peto.
Olimme olettaneet Utwigien lankeavan kauppaan, ostaakseen turhan laitteen. Mutta ei ikinä sellaisella innolla!
Heidän epävarmuutensa ja puhtaan järjen puuttumisensa jätti heidät alttiiksi kaikille manipulaatioillemme.
Mutta sitten Proktorin keho rentoutui, ja hänen silmänsä sulkeutuivat hitaasti.
Kun ne aukesivat uudelleen, hänen silmänsä hehkuivat villiä ja pelottavaa valoa.
`Tämä on kaikki mistä me olemme koskaan uneksineet... ja enemmän!', hän tokaisi. `Ja nyt, Druuget, palkkionanne...'
Aukaisin suuni puhuakseni, mutta ennen kuin ehdin sanoa sanaakaan, Proktori keskeytti
`Odota! Ultron syöttää ajatuksesi suoraan minulle. Älä puhu! Minä tiedän mitä sinä tahdot.'
Mitä minä olisin voinut sanoa? Sen, että Ultron oli pelkkä pila eikä pystyisi siihen? Olin tyrmistynyt ja hiljaa.
Proktori jatkoi. `Te Crimson-Yhtiön Druuget tahdotte suurenmoisen antiikkisen esineen!'
`Jotain, millä on salainen toiminto ja arvo. Selvä! Niin käyköön.'
Ja meidän johdatettiin pieneen holviin.
Proktori avasi holvin oven juhlallisesti
ja selitti, että koska me olimme tehneet niin suuren palveluksen, KAIKKI holvin aarteet olisivat meidän!
Sisältä löysimme sekamelskan muinaisia ja turhia artifakteja
hehkuva sauva, järjetön atrain ja paljon muuta roskaa.
En keksinyt mitään keinoa estää tätä onnetonta tapahtumaa silloin.
Mutta kun kuulin sinusta, sinun matkoistasi, ja sinun typerästä vapauden etsinnästäsi
tajusin, että sinä voisit olla oikeudenvälikäsi... ja kas!... niin olet.
Kuulit oikeutuksemme. Se on pysyvä ja syrjäyttämätön.
MENE nyt! Äläkä palaa.

#(then_we_take_bomb)
Riippumatta teidän tuntemuksistanne tässä asiassa, me otamme laitteen.

#(FIGHT_FOR_BOMB)	druuge-005.ogg
Ei! Et tee sitä!
Me tunnemme sinun sielusi, nuori Kapteeni. Se ei ole kirkkaampi kuin meidän!
Me tunnistamme ahneutemme. Me herkuttelemme sillä.
Sinä olet epärehellinen! Piilotat häpeäsi varjoihin, tekaistut perustelusi, järkisyysi!
Loppujen lopuksi olemme kuitenkin samanlaisia.
Mutta nyt seisot tiellämme. Etkä liiku.
Joten me liitämme todellisen nimesi Vihan Kirjoihin, mutta ensin
Kuole, lapsi, KUOLE!

#(GOODBYE_FROM_BOMB_PLANET)	druuge-006.ogg
Arvostuksesi tätä vaikeata tilannetta kohtaan palkitsee sinut.

#(NOT_ENOUGH_ROOM)	druuge-007.ogg
Sinun laivastossasi ei ole tarpeeksi tilaa aluksille, jotka me haluamme antaa sinulle.

#(TRADE_FOR_SPHERE)	druuge-008.ogg
Kapteeni! Erikoinen, vertaa vailla oleva vaihtokauppa!
Tavallisen maksun sijaan me antaisimme sinulle tämän esineen
mitä sinä haluaisit sanoa saadaksesi erilaisen vaihdon?
Me haluaisimme vaihtaa kauppatavarasi todella arvokkaaseen Edelläkävijöiden artifaktiin
Ruusukuulaan!
Sen alkuperä on täynnä ihmeitä, sen voimat tuntemattomat, mutta hienovaraiset.
Mikä on vastauksesi?

#(no_way)
Kiitos, mutta ei kiitos.

#(OK_REGULAR_DEAL)	druuge-009.ogg
Hyvä on, ymmärrämme mielipiteesi.
Olimme epäreiluja, kun esitimme tämän ehdotuksen sinulle niin yllättäen.
Ehkäpä voisimme esittää sitä sinulle tulevaisuudessa uudelleen.
Kun sinulla on aikaa miettiä sitä.

#(way)
Hyväksyn tämän epätavallisen ehdotuksen.

#(OK_HERES_SPHERE)	druuge-010.ogg
He-he! Olet todellakin viisas nuori ihminen!
Ruusukuula on sinun.

#(whats_the_sphere_again)
Kertokaa minulle lisää tästä Artifaktista, tästä Ruusukuulasta.

#(SPHERE_IS)	druuge-011.ogg
Sen historia on kadonnut menneisyyteen, kuten rotu, joka valmisti sen
ihmeelliset Edelläkävijät!
Huomioi kuinka laite hehkuu, kuinka se värisee... muuttuu hitaasti... kirkkaana... sitten tummana...
kuin nukkuvan jumalan sydän.
Kapteeni, tämä artifakti on ollut meidän omistuksessamme jo vuosisatoja.
Valtavia, julmia sotia on käyty sen omistuksesta.
Tarjous, jonka teemme sinulle tässä ja nyt on todella harvinainen!
Älä tee hätäistä päätöstä.

#(WE_SELL_FOR_CREW)	druuge-012.ogg
Kun tämä kerran on sinun ensimmäinen kertasi, kun käyt kauppaa kanssamme, Kapteeni
anna minun selittää tavalliset käytäntömme.
Me myymme sinulle polttoainetta, muinaisia artifakteja, jopa omia Moukari-aluksiamme!
Kaikki mitä me haluamme vaihdossa on se, että sinä asetat hieman sinun miehistöäsi palvelemaan tänne
pysyväisluontoisesti.

#(i_will_never_trade_crew)
En koskaan myy miehistöäni teidän orjiksenne.

#(YOUR_LOSS)	druuge-013.ogg
Tämä on suuri menetys meille molemmille, mutta me emme tee poikkeusta sinun kohdallasi.
Yritä kuitenkin ymmärtää se, mitä aion sanoa.
Me otimme vapauden tutkia aluksesi tietokonejärjestelmää
tutkiaksemme sopimusta, jonka vapaaehtoiset ihmiset, jotka palvelevat aluksellasi, ovat allekirjoittaneet.
Kuten arvelimmekin, huomasimme, että he ovat lupautuneet tottelemaan sinua, Kapteeni, jokaisessa tilanteessa
ilman poikkeuksia.
Olet täysin oikeutettu käymään kauppaa kanssamme vaatimallamme tavalla.
Mikäli haluat muuttaa mieltäsi, olemme aina valmiita työskentelemään kanssasi, Kapteeni,

#(isnt_this_slave_trading)
Heii, eikös tämä ole vähän kuin... orjakauppaa?

#(NO_SLAVE_TRADE)	druuge-014.ogg
Ei, ei ei, Kapteeni! Orjilla ei ole mahdollisuuksia vaikuttaa tulevaisuuteensa, ei vapautta.
Emme ikinä hyväksyisi yhdenkään väestäsi pysyvää asettamista tänne
jos emme tietäisi, että he ovat antaneet sinulle luvan tehdä sellaisen sopimuksen.

#(what_do_with_crew)
No, mitä minun miehistöni tekisi täällä?

#(HAVE_FUN)	druuge-015.ogg
Väki, joka on niinkin taitavaa kuin lippulaivasi miehistö, saa heti paikat tähtilaivastossamme.
He työskentelevät druugejen avaruusalusten miehistöjen kanssa yhdessä
jakaen kaikki työt.

#(im_ready_to_buy)
...Olen valmis tekemään ostoksia.

#(THIS_FOR_SALE)	druuge-016.ogg
Erinomaista! Aloittakaamme.
Inventaariossamme on parhaillaan...

#(HAVE_SPHERE)	druuge-017.ogg
Ruusukuula! Muinainen Edelläkävijöiden artifakti, jonka kauneus ja mysteerisyys on verratonta.
Eikä se maksa kuin ällistyttävät 100 miestäsi!

#(HAVE_ART_2)	druuge-018.ogg
Hehkuva Sauva! Oi, minkälaisia voimia saatkaan
kun pidät tätä säkenöivää sauvaa korkealla pääsi yläpuolella ja huudat `Kaiii! Laikiii-laiii!'
Ja se on sinun ainoastaan sadasta miehestä.

#(HAVE_ART_1)	druuge-019.ogg
Wimblin Atrain! Ei pelkästään yksi, vaan täydet KOLME mystistä oksaa antavat tälle artifaktille
sen kunnioitettavat voimat. Oletko tarpeeksi vahva hallitaksesi sen voimaa? Vai hallitseeko se sinua?
Hinta? 100 miestä.

#(SHIPS_AND_FUEL)	druuge-020.ogg
Kuten aina, meillä on loputtomat varastot erittäin korkealaatuista polttoainetta
jonka hintana on kymmenen miestä kymmenelle polttoaineyksikölle
ja myöskin juuri valmistettu Moukari
jonka me myymme sataa miestäsi vastaan.

#(BOUGHT_SHIP)	druuge-021.ogg
Erinomainen valinta. Laivastosi pursuaa voimaa!
Jos ostat lisää Moukareita, olisit melkein voittamaton!

#(BOUGHT_FUEL)	druuge-022.ogg
Polttoaine on siirretty sinun ajoneuvoosi.
Uskon, että huomaat pian salaisten lisäaineidemme välittömän vaikutuksen polttoaineessa.

#(BOUGHT_ART_2)	druuge-023.ogg
Kuinka onnekasta sinulle! Kuinka surullista minulle. Pelkään, että tämä muinainen reliikki
esti minua lopettamastani elämääni jättääkseni tämän kyynelten vainion.
Mitä minä nyt teen?

#(BOUGHT_ART_1)	druuge-024.ogg
Ha-ha, Kapteeni! Älä osoita haaraumia minuun noin varomattomasti!
Olisin voinut vahingossa kärventyä, tai siirtyä johonkin vihamieliseen ulottuvuuteen.
Sinä kannat Atrainta komentavasti, Kapteeni.
Huomaan, että alat parhaillaan jo tajuta tämän artifaktin todellisia voimia.

#(BOUGHT_SPHERE)	druuge-025.ogg
Harpon Kuulan säilytysastialle ja vedän sen hitaasti pois alustaltaan.
Satojen vuosien pölyt ovat tehneet siihen hienon hitsin... siinä! Se on ulkona.
Nyt asetan muinaisen Kuulan käsiisi. Tunsitko tuon, Kapteeni?
Onko sen lämpö jo lävistänyt käsiesi ihon kulkiessaan sieluusi?
No pian se kyllä, Kapteeni. Jatka yrittämistä.

#(repeat_what_to_sell)
Öh, voisitko toistaa mitä teillä on myytävänä?

#(INIT_SPACE_HELLO)	druuge-026.ogg
Terveisiä ystävälle ja tutkimusmatkailijalle.
Olen Crimson-Yhtiön virkamies.
Me olemme druuget.
Olemme iloisia tutustuessamme, ja toivomme että voisimme tehdä kauppoja yhdessä.
Jos toiveesi ovat samanlaisia, kiiruhtakaa meidän pääkauppakeskukseemme Zeta Persei 1:een.

#(SUBSEQUENT_SPACE_HELLO)	druuge-027.ogg
Kas, nuori avaruusaluskapteeni Maasta!
Toivomme että seikkailusi ovat tuottaneet sinulle vaurautta.
Kuinka voimme palvella?

#(whats_up_in_space)
Mitä voitte kertoa meille kulttuuristanne, lajistanne?

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_1)	druuge-028.ogg
Enemmän kuin kulttuuri, Kapteeni, olemme organisaatio -- Crimson-Yhtiö!
Meidän yhtiömme haluaa ainoastaan parantaa meidän elintasoamme
ja se tekee sen `Tihkumis'-ilmiön kautta.

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_2)	druuge-029.ogg
Haluat tietää enemmän meistä? Erinomaista!
Loppujen lopuksi, tiedon tulisi olla ilmaista, vai mitä Kapteeni?
Katsotaan... meistä
no, me OLEMME Crimson-Yhtiö, ja Crimson-Yhtiö on me.
Kun Yhtiön tulot nousevat, meidän elämämme parantuu ja hyötypakkauksemme paranevat.
Mitä korkeammalla portailla on, sitä enemmän hyötyy henkilökohtaisesti.
Kun ajat ovat kovat, Yhtiön täytyy leikata kustannuksia, usein erottamalla palkollisia.
Koska kaikki maailmassamme on Yhtiön omistuksessa
tämä tarkoittaa, että entinen työntekijä on välittömästi tunkeilija ja on syyllinen Yhtiön omaisuuden varastamiseen
kuten ilman ja auringonvalon. Ainoa sopiva rangaistus varkaudelle on
polttouunin lämmitys.

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_3)	druuge-030.ogg
Tiedäthän, Kapteeni, me olemme kuulleet että on rotu nimeltä Melnorme
joka on juuri astunut tähän galaksin osaan.
Ymmärtääksemme he myyvät polttoainetta kauhealla voitolla
ja vaativat maksuksi tavallista tietoa
ja tarjoavat `pelastustoimintaa' mikä on tuskin  merirosvoutta enemmän.
Kuinka rikollista.
Ihan tiedoksi, Kapteeni. Ajattelimme että haluat tietää
että raaka-aineet, mitä Melnormen haaskesta saadaan, ovat suurenmoiset.

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_4)	druuge-031.ogg
Lisää tietoa, Kapteeni? Olet jo oppinut niin paljon meistä jo valmiiksi!
Selvä.
Haluat ehkä tietää, että me olimme syylliset erään rodun teurastukseen.
Opimme sen ex-asiakkailtamme, burvixeilta.
Kiltit ja filantrooppiset burvixit ilmoittivat meille että pimeä ja kauhea armada
on havainnut meidän Hyperaaltopäästömme, ja vaikka yhä kaukana onkin
on järkähtämättömästi tulossa meidän kauppamaailmaamme Zeta Perseihin.
Me kehitimme erinomaisen suunnitelman, suoritimme sen täydellisesti
ja säästyimme hirmuiselta kuolemalta muukalaisten käsissä
jotka me myöhemmin opimme tuntemaan nimellä `Kohr-Ah'.

#(GOODBYE_FROM_SPACE)	druuge-032.ogg
Kunnes tapaamme jälleen.

#(HSTL_TRADE_WORLD_HELLO_1)	druuge-033.ogg
Mitä, haluat ryöstää kauppamaailmamme, niinkö? Ei tänään, poitsu!

#(HSTL_TRADE_WORLD_HELLO_2)	druuge-034.ogg
Teit virheen palaamalla tänne, Kapteeni.
Tunnemme oikeat värisi. Olet mustasydäminen.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	druuge-035.ogg
Varkaat! Näpistelijät! Roistot!
Katsokaa sieluihinne! Tehkää rauhanne.
Olette kuolemaisillanne.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	druuge-036.ogg
Kurja piraatti! Me tiedämme sinun väkivallastasi ja varkauksistasi.
Olet hukassa, ja nyt sinun täytyy maksaa törkeiden tekojesi hinta!

#(INITIAL_TRADE_WORLD_HELLO)	druuge-037.ogg
Huomio, tuntematon avaruusalus.
Olette saapuneet Crimson-Yhtiön pääkauppakeskukseen.
Druugejen kotiin.
Olkaa tervetulleita ja hyödyntäkää erinomaisia kauppojamme.

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_1)	druuge-038.ogg
On erittäin miellyttävää nähdä sinua uudelleen, Kapteeni.
Oletko täällä tänään ostaaksesi vai myydäksesi?

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_2)	druuge-039.ogg
Kas! Se on se nuori ihminen jättiläismäisessä avaruusaluksessa.

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_3)	druuge-040.ogg
Toivotamme sinut taas uudelleen tervetulleeksi kauppamaailmaamme, Kapteeni.
Olemme palveluksessasi.

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_4)	druuge-041.ogg
Päivää, Kapteeni. Näin pian jo takaisin?

#(whats_up_at_trade_world)
Mitä voitte kertoa minulle tästä kauppamaailmasta?

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_1)	druuge-042.ogg
Tämä on toimintamme sydän, Crimson-Yhtiön elävä keskus.
Täällä tehdään päivittäin miljoonia kauppoja, kenties enemmän.
Olisit viisas jos hyödyntäisit kaikkia palveluitamme, Kapteeni.
Et löydä parempia kauppoja mistään muualta.

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_2)	druuge-043.ogg
Vaikka olenkin varma, Kapteeni, että et ikinä tekisi näin typerää virhettä
mielestäni minun tulisi kuitenkin varoittaa sinua eräästä meidän laistamme, erityisesti
Druuge lausunto 3429 - jako A86, Hylättyjen Avaruusalusten Määritelmä.
Yksinkertaistaen, Kapteeni, tämä lausunto esittää, että universumi on läpeensä vihamielinen paikka 
ja mikä tahansa puolustuskyvytön alus kiihottaa väkivaltaan
yleensä koska joku yrittää vallata aseistamattoman aluksen väkisin.
Täten jokainen aseistamaton kulkuneuvo määritellään hylätyksi
ja se joka löytää sen niin myös saa ottaa sen talteen.

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_3)	druuge-044.ogg
Siinä tapauksessa ettei tätä ole vielä tehty selväksi sinulle, Kapteeni
miehistösi lisäksi on tiettyjä esineitä millä me voimme käydä kauppaa.
Erityisesti, näitä ovat: Syöverinluojat, Hyperaaltolähettimet
ja Myconien Syvien Lapsien hylkäämät kovat sienirihmastot
kun ne lävistävät planeetan pinnan.

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_4)	druuge-045.ogg
Saata olla yllättynyt saadessasi tietää, että olemme syvästi uskonnollisia olentoja, Kapteeni.
Me palvomme jumalaamme suurella innolla.
Haluat tietää yksityiskohtia? Mutta tietenkin.
Me Druuget olemme erittäin onnekkaita sieluja.
Suurin osa elämänmuodoista jotka me olemme saavuttaneet, omaavat parhaimmillaan heiveröiset suhteet jumaliinsa
mutta meillä Druugeilla on rautainen sopimus!
Meidän asiakirjamme sanoo näin:
Kun Druuget (tämän jälkeen nimellä `Palvojat')
haluavat luoda pitkäikäisen suhteen kaikkivoipaan ja kaikkitietävään jumalalliseen olemukseen
(tämän jälkeen nimellä `Jumala' tai `jumala')
joka hyödyttää molempia osapuolia, osapuolet suostuvat noudattamaan seuraavia ehtoja ja sitoutumuksia
koko lopun iäisyyden.
Palvojat täten lupaavat suorittaa uskollisesti ja parhaimman kykynsä mukaan
seuraavat
1. Palvojien täytyy tehdä säännöllisiä ja vilpittömiä kunnianosoituksia Jumalalle, edellyttäen mutta ei rajoittuen
rukouksia, uhreja ja suurien rakennusten rakentamisia.
2. Palvojien täytyy tehdä kaikkensa käännyttääkseen vääräuskoiset (tämän jälkeen nimellä `Ne')
varmistaen sen, että he saavat allekirjoitetut asiakirjat varmistaakseen käännytyksen.
3. Palvojat eivät saa hyväksyä suhdetta toisen jumalhahmon kanssa, ilman Jumalan allekirjoittamaa lupaa.
Mutta, jos kaikki yllämainitut kunnianosoitukset on suoritettu täysin, Jumala suvaitsee meille:
1. Jatkuva olemassaoleminen pienellä tai ilman muutoksia Palvojien aistittuun todellisuuteen.
2. Ei vähempää kuin 3 ihmettä (Suuri Voima), joiden tarkka luonne ja ajoitus
tulevat jäämään Jumalan ohjaukseen.
3. Palvojat saavat nauttia jonkinlaista elämää kuoleman jälkeen
joka tulee jäämään täydelliseksi mysteeriksi Palvojille, kunnes he kuolevat.
Me, allekirjoitetut, vilpittömästi lupaamme täyttää kaikki edellämainitut velvollisuutemme.
Allekirjoitettu, druuget.
(Jumalan, joka on kaikkivoipa ja kaikkitietävä, katsotaan oletusarvoisesti kirjoittaneen tämän asiakirjan.)

#(SCAN_MAIDENS)	druuge-046.ogg
On tullut tietoomme, että sinulla on naaraspuolisia shofixtiolentoja aluksessasi.
Meillä on keinomme hedelmöittää nämä oliot keinotekoisesti
joka sallii meidän luoda hybridipedon, jolla ruokimme uunejamme.
Meidän täytyy saada nämä naaraat, Kapteeni!
Olemme valmiit antamaan täydet kuusi musertavaa Moukariamme vaihtokaupassa.

#(SCAN_FRAGMENTS)	druuge-047.ogg
Me tiedämme, että sinulla on Myconien Syvän Lapsen munankuoren palasia aluksessasi.
Haluaisitko vaihtaa ne uuteen, kiiltävään Moukari-alukseen?

#(SCAN_DRUUGE_CASTER)	druuge-048.ogg
Meidän sensorimme paljastavat, että sinulla on yksi voimakkaista Hyperaaltolähettimistämme aluksessasi.
Ei pelkoa, Kapteeni. Se hylätiin Burvixin kuuhun
ja meidän lakiemme mukaan se kuuluu sinulle; kuitenkin
me olemme kiintyneitä tähän laitteeseen ja haluaisimme sen takaisin käymällä kauppaa.
Anna Lähetin, ja me annamme sinulle niin paljon polttoainetta kuin alukseesi mahtuu.

#(SCAN_ARILOU_SPAWNER)	druuge-049.ogg
Me havaitsemme, että sinulla on Portaalinluoja.
Vaihdossa antaisimme sinulle näin yksinkertaisesta esineestä täydet kolme Moukari-alusta
ja lisäksi täyttäisimme sinun polttoainesäiliösikin ilman lisämaksua.

#(ENOUGH_FRAGMENTS)	druuge-050.ogg
Olemme skannanneet lisää myconien Munankuoria aluksessasi
mutta meillä on riittävästi niitä, emmekä aio ostaa lisää tätä tuotetta.

#(READY_TO_BUY)	druuge-051.ogg
Olemme valmiit tekemään kauppoja.

#(READY_TO_SELL)	druuge-052.ogg
Erinomaista! Aloittakaamme.
Meidän inventaariossamme on parhaillaan:

#(BYE_FROM_TRADE_WORLD_1)	druuge-053.ogg
Palaa pian, Kapteeni. Asiakkuuttasi arvostetaan.

#(BYE_FROM_TRADE_WORLD_2)	druuge-054.ogg
Ensi kertaan, Kapteeni.

#(NOT_ENOUGH_CREW)	druuge-055.ogg
Ikävä kyllä, Kapteeni, sinulla ei ole tarpeeksi miehistöä tämän kaupan tekemiseen.

#(EXCHANGE_MADE)	druuge-056.ogg
Sovittu kauppa on täten varmistettu.

#(OK_DONE_BUYING)	druuge-057.ogg
Oletko varma?... kuten haluat.

#(OK_DONE_SELLING)	druuge-058.ogg
Selvä.

#(bye)
Poistuisin nyt.

#(want_to_sell)
Haluaisin myydä esineitä.

#(want_to_buy)
Haluaisin tehdä ostoksia.

#(buy_druuge_ship)
Haluan ostaa druugejen Moukarin.

#(buy_fuel)
Tarvitsen polttoainetta.

#(buy_art_1)
Minun täytyy saada Wimblin Atrain.

#(buy_art_2)
Vaadin Hehkuvan Sauvan.

#(buy_rosy_sphere)
Tahtoisin saada Ruusukuulan.

#(done_buying)
Olen suorittanut ostokseni.

#(done_selling)
En halua enää myydä mitään.

#(sell_maidens)
Myyn shofixti-Neidot teille.

#(sell_caster)
Myyn Hyperaaltolähettimen teille.

#(sell_fragments)
Myyn Munankuoren palaset teille.

#(sell_spawner)
Haluan myydä Portaalinluojan teille.

#(BOUGHT_MAIDENS)	druuge-059.ogg
Ostan nuoret, hedelmälliset shofixtit.

#(BOUGHT_FRAGMENTS)	druuge-060.ogg
Hyväksyn kaupan myconien Syvän Lapsen munankuoresta.

#(BOUGHT_CASTER)	druuge-061.ogg
Ostan Hyperaaltolähettimen.

#(YOU_GET)	druuge-062.ogg
Vaihdossa saat

#(YOU_ALSO_GET)	druuge-063.ogg
Lisäyksenä, kuten sovimme, annamme sinulle myös 

#(BOUGHT_SPAWNER)	druuge-064.ogg
Otan Kvasiavaruuden Portaalinluojan.

#(SALVAGE_YOUR_SHIP_1)	druuge-065.ogg
Huomaan, että aluksesi on aseistamaton ja saattamaton.
Täten, Druugejen lain mukaan, aluksesi on määritelty hylyksi, ja se joka löytää sen, saa myös pitääkin sen.
Vaikka ottaisinkin aluksesi mieluummin ehjänä, epäilen valitettavasti, että pakotat minut myymään sen romukasana.

#(SALVAGE_YOUR_SHIP_2)	druuge-066.ogg
Druugejen Lausunto 3429, jako A86
`Avaruusalushylkyjen määritelmä'
Täten julistan puolustuskyvyttömän aluksesi minun löytösaaliikseni.
Sinulla on viisi sekuntia aikaa tyhjentää aluksen tilat, ennenkuin olen pakotettu poistamaan sinut väkisin
Aika on loppu!

#(DEAL_FOR_STATED_SHIPS)	druuge-067.ogg
sovittu määrä aluksia.

#(DEAL_FOR_LESS_SHIPS)	druuge-068.ogg
vähemmän, kuin se määrä, minkä aluksi tarjosin
sillä sinulla ei ole tarpeeksi tilaa kaikille aluksille!
Ikävää sinun kannaltasi, pelkäänpä, mutta vakuutan että se on laillista.

#(DEAL_FOR_NO_SHIPS)	druuge-069.ogg
alusten määrä, mikä voidaan lisätä sinun laivastoosi
ja tekemäni laivastosi luotauksen mukaan se on ei yhtään.
Suuri virhe sinun osaltasi, kapteeni, pelkäänpä, mutta suuri lahja Firmalle.
Kun sain näin erinomaisen kaupan vyöni alle, ehkäpä minun tulisi rentoutua loppupäivä.

#(FUEL0)	druuge-070.ogg
Kaikki polttoaine, mikä vain alukseesi mahtuu.
Yhdistämme parhaillaan polttoaineletkuja täyttääksemme säiliösi.
Hmm.. Kas, kyllä. Homma on ohi. Katsotaan nyt paljonko sitä siirrettiin... Se oli 

#(FUEL1)
 yksikköä polttoainetta.

#(HIDEOUS_DEAL)	druuge-071.ogg
Aaarghh! Minut on tuhottu! Olet imenyt minun polttoainesäiliöni tyhjiksi!
Julma Hirviö! Turvonnut Rosvo! Viattomien kurkkujen viiltäjä!
Mitä minä kerron Johtajalle?! Puolisolleni?!
Minut varmasti asetetaan uunien hoitajaksi.
Palan atomitulessa!
Ääääk!

#(BAD_DEAL)	druuge-072.ogg
Tämä näyttää todella pahalta minun luettelossani, Kapteeni. Olet satuttanut minua syvästi.
Odotin ymmärtäväisyyttä kauppakumppanien kesken, tasa-arvoisten kesken
mutta EI! Sillä hetkellä kun käänsin selkäni sinulle, täytit turvonneet säiliösi yli sopivan rajan.
Olen oppinut tärkeän opetuksen sinulta tänään
Sellaisen, jota en koskaan unohda.

#(FAIR_DEAL)	druuge-073.ogg
Olet saanut reilun vaihdon laitteestasi, Kapteeni.
Ehkä enemmän kuin reilun sinulle.
En voi valittaa tästä kaupasta, mutta kuitenkaan
minun ei tarvitse murehtia uunin ruokkimisesta.

#(GOOD_DEAL)	druuge-074.ogg
Hyvin tehty, Kapteeni. Aika reilu vaihtokauppa. Hyvää työtä.
(heh-heh-heh).

#(FINE_DEAL)	druuge-075.ogg
He-he, kyllä! Kyllä! Kyllä! Kyllä! Kyllä! Kyllä!
Hyvä kauppa, Kapteeni. Erinomainen vaihtokauppa... minulle!
Ho-ho-ho! Kun ehdotin sinulle niin paljon polttoainetta kuin vain saattaisit pitää, olisit voinut imeä jokaisen pisaran minulta.
Kylmä hiki tippui kämmenistäni katsoessani, kun työläiseni aloittivat siirron.
Ja sitten se oli ohi... niin pian! Niin kunniakkaan pian!
Minut ylennetään ainakin täydet kolme askelta! Uusi toimisto! Uusi hyödykepaketti!
Onni on hymyillyt minulle tänään!
Tunnen olevani onnekas, Kapteeni, ettet ollut niin nokkela, että olisit ilmaantunut tänne tusinan tyhjän säiliön kanssa.
Kiitos! Kiitos! Kiitos!

#(OUT_TAKES) druuge-076.ogg
Toivon että tiedät, että sopimusneuvottelut tulevat olemaan todella vaikeat...
...eli siis minun roolistani jatko-osassa... kyllä, todella vaikeat. Aloittaaksemme...
...haluan kymmenen prosenttia kaikista tuloista, luovan kontrollin minun dialogiini...
...ja paksun viipaleen lelulisensseistä.
Mitä!? Mitä sinä sanoit?! Koko jatko-osa tulee olemaan pelkästään MINUSTA?
Kuinka mahtavaa! Mikä kunnia! Mikä mahtava mahdollisuus kiivetä tikkaissa askeleen ylemmäs kohti...
...TUOTTAJAA!
Unohda kaikki mitä sanoin lisenssimaksuista!
On kunnia työskennellä sinun kanssasi!

